 
1190639 
 
G E S E L L S C H A F T S V E R T R A G 
 
§ 1 
Firma, Sitz, Geschäftsjahr 
(1) 
Die Firma der Gesellschaft lautet: 
2MKT Verwaltungs GmbH 
(2) 
Sitz der Gesellschaft ist Hamburg. 
(3) 
Das Geschäftsjahr ist das Kalenderjahr. 
§ 2 
Gegenstand des Unternehmens 
(1) 
Gegenstand des Unternehmens ist die Übernahme der persönlichen Haftung bei 
Personenhandelsgesellschaften. 
(2) 
Die Gesellschaft ist zur Vornahme aller Geschäfte berechtigt, die den Gesell-
schaftszweck unmittelbar oder mittelbar zu fördern geeignet sind.  
(3) 
Die Gesellschaft darf andere Unternehmen gleicher oder ähnlicher Art überneh-
men, sich an ihnen beteiligen oder ihre Geschäfte führen. Die Gesellschaft darf 
ferner Zweigniederlassungen errichten. 
§ 3 
Stammkapital 
(1) 
Das Stammkapital der Gesellschaft beträgt € 25.000,00 (i.W.: EURO fünfund-
zwanzigtausend). 
(2) 
Das Stammkapital ist eingeteilt in 25.000 Geschäftsanteile mit den Nummern 1 
bis 25.000 im Nennbetrag von jeweils € 1,00. 
(3) 
Hiervon übernehmen  
a) 
die Gesellschaft türkischen Rechts in Firma 
ZMT SOGUTMA SISTEMLERI INSAAT OTOMOTIV TURIZM GIDA 
SANAYI VE TICARET LIMITED SIRKETI mit dem Sitz in Eyüpsultan / Is-
tanbul, eingetragen im Handelsregister Istanbul (Türkei), Registernummer: 
981055,  
 
die Geschäftsanteile mit den Nummern 1 bis 12.500 

- 2 - 
1190639 
b) 
die Einzelfirma türkischen Rechts  
 
MESUT CAMBAZOGLU – KUTUP SOGUTMA, Inhaber Mesut Camba-
zoglu, mit dem Sitz in Adapazari / Sakarya (Türkei), eingetragen im Han-
delsregister Sakarya (Türkei), Registernummer: 22590,  
die Geschäftsanteile mit den Nummern 12.501 bis 25.000. 
(4) 
Jeder Geschäftsanteil ist in Höhe von 50 % sofort in Geld zu leisten. 
§ 4 
Veräußerung und Belastung von Geschäftsanteilen 
(1) 
Zur Veräußerung oder Belastung von Geschäftsanteilen (einschließlich der Be-
gründung von Treuhandverhältnissen, Unterbeteiligungen oder stillen Gesell-
schaften sowie anderen vergleichbaren Rechtsverhältnissen) ist die schriftliche 
Zustimmung aller Gesellschafter erforderlich. 
(2) 
Wird die Zustimmung verweigert, steht den Gesellschaftern im Verhältnis ihrer 
Beteiligung und nach ihnen der Gesellschaft ein zustimmungsfreies Ankaufsrecht 
zu gleichen Konditionen zu, dessen Ausübungsfrist einen Monat beträgt. Etwaige 
unteilbare Spitzenbeträge stehen dem Gesellschafter mit der geringsten Beteili-
gung zu.  
§ 5 
Geschäftsführung, Vertretung 
(1) 
Die Gesellschaft hat einen oder mehrere Geschäftsführer. Sind mehrere Ge-
schäftsführer bestellt, so wird die Gesellschaft durch zwei Geschäftsführer oder 
durch einen Geschäftsführer in Gemeinschaft mit einem Prokuristen vertreten. Ist 
nur ein Geschäftsführer bestellt, vertritt dieser die Gesellschaft allein. 
(2) 
Durch Gesellschafterbeschluss kann allen oder einzelnen Geschäftsführern Ein-
zelvertretungsbefugnis und/oder Befreiung von den Beschränkungen des § 181 
BGB erteilt werden.  
(3) 
Abs. 1 und 2 gelten für Liquidatoren entsprechend. 
§ 6 
Gesellschafterversammlung 
(1) 
Eine ordentliche Gesellschafterversammlung findet jährlich einmal innerhalb der 
gesetzlichen Frist statt. Darüber hinaus sind außerordentliche Versammlungen 
zu berufen, wenn dies im Interesse der Gesellschaft erforderlich ist oder von Ge-
sellschaftern, die zusammen mindestens 10 % des Stammkapitals innehaben, 
verlangt wird. 
(2) 
Die Einberufung erfolgt durch die Geschäftsführer in vertretungsberechtigter Zahl 
unter Mitteilung der Tagesordnung mittels eingeschriebenen Briefes bei Einhal-
tung einer Frist von vier Wochen, nicht eingerechnet den Tag der Absendung der 

- 3 - 
1190639 
Ladung und den Tag der Versammlung. Bei Eilbedürftigkeit kann die Einberufung 
mit angemessen kürzerer Frist, die jedoch eine Woche nicht unterschreiten darf, 
erfolgen. 
(3) 
Die Gesellschafterversammlung ist beschlussfähig, wenn mindestens drei Viertel 
des stimmberechtigten Stammkapitals anwesend bzw. vertreten sind. Ist das 
nicht der Fall, so ist innerhalb einer Woche mit einer Einladungsfrist von einer 
Woche eine neue Versammlung mit gleicher Tagesordnung einzuberufen, wel-
che dann ohne Rücksicht auf das vertretene Stammkapital beschlussfähig ist. 
Darauf ist in der Ladung hinzuweisen. 
(4) 
Jeder Gesellschafter kann sich in der Gesellschafterversammlung durch einen 
Mitgesellschafter oder einen zur Berufsverschwiegenheit verpflichteten Angehö-
rigen der rechts- und steuerberatenden Berufe aufgrund in Textform erteilter Voll-
macht vertreten lassen. Er darf eine solche Person auch als Beistand 
hinzuziehen. 
(5) 
Beschlüsse können auch ohne Einhaltung der Einberufungsvoraussetzungen 
und darüber hinaus auch schriftlich, per Telefax oder im Wege elektronischer 
Datenübermittlung gefasst werden, wenn alle Gesellschafter diesem Verfahren 
zustimmen.  
§ 7 
Gesellschafterbeschlüsse 
(1) 
Gesellschafterbeschlüsse werden mit einfacher Mehrheit der abgegebenen Stim-
men gefasst, soweit nicht durch Gesetz oder Vertrag eine andere Mehrheit vor-
geschrieben ist. 
(2) 
Jeder Euro eines Geschäftsanteils gewährt eine Stimme. Unterschiedliche 
Stimmabgabe durch einen Gesellschafter ist zulässig. 
(3) 
Sämtliche Gesellschafterbeschlüsse sind zu Beweiszwecken zu protokollieren. 
Die Gesellschafter erhalten Abschriften. 
(4) 
Die Anfechtung von Gesellschafterbeschlüssen ist nur durch Klageerhebung in-
nerhalb einer Frist von zwei Monaten nach Absendung des Beschlussprotokolls 
zulässig. 
§ 8 
Gewinnverteilung 
(1) 
Die Gewinnverteilung erfolgt grundsätzlich nach dem Verhältnis der Geschäfts-
anteile. 
(2) 
Mit Zustimmung der betroffenen Gesellschafter kann alljährlich eine abwei-
chende Gewinnverteilung beschlossen werden. 

- 4 - 
1190639 
§ 9 
Einziehung 
(1) 
Die Einziehung von Geschäftsanteilen mit Zustimmung des betreffenden Gesell-
schafters ist stets zulässig. 
(2) 
Die Zwangseinziehung von Geschäftsanteilen ist zulässig, wenn ein wichtiger 
Grund vorliegt. Sie wird mit der Mitteilung des Einziehungsbeschlusses an den 
betreffenden Gesellschafter wirksam. Dieser hat bei der Beschlussfassung kein 
Stimmrecht. Als ein wichtiger Grund sind insbesondere anzusehen: 
a) 
grobe Verletzungen der Gesellschafterpflichten durch einen Gesellschafter, 
b) 
die Pfändung eines Geschäftsanteils, sofern sie nicht innerhalb von zwei 
Monaten wieder aufgehoben wird, sowie 
c) 
die Eröffnung des Insolvenzverfahrens über das Vermögen eines Gesell-
schafters, die Stellung eines insolvenzrechtlichen Eigenantrags und die Ab-
lehnung der Eröffnung des Insolvenzverfahrens mangels Masse. 
(3) 
Eingezogene Anteile sind neu zu bilden oder bestehende Anteile entsprechend 
aufzustocken. 
(4) 
Kann nach diesem Vertrag die Einziehung von Geschäftsanteilen beschlossen 
werden, so kann die Gesellschafterversammlung anstelle der Einziehung be-
schließen, dass der jeweilige Geschäftsanteil ganz oder geteilt an die Gesell-
schaft, an einen oder mehrere Gesellschafter oder an von der Gesellschaft zu 
benennende Dritte abzutreten ist. 
(5) 
Dem ausscheidenden Gesellschafter steht eine Abfindung zu. 
§ 10 
Erbfolge 
(1) 
Im Falle des Todes eines Gesellschafters wird die Gesellschaft mit dessen Erben 
oder anderweitig durch Verfügung von Todes wegen Begünstigten fortgeführt. 
(2) 
Mehrere Rechtsnachfolger haben die Rechte und Pflichten der Gesellschaft ge-
genüber durch einen gemeinschaftlichen Vertreter oder durch einen Testaments-
vollstrecker erfüllen zu lassen. Solange dieser nicht bestimmt ist, ruhen die 
Gesellschafterrechte mit Ausnahme des Gewinnbezugsrechtes. 
(3) 
Der Geschäftsanteil des verstorbenen Gesellschafters kann innerhalb von drei 
Monaten seit Bekanntwerden des Eintritts der Erbfolge eingezogen werden. Dem 
ausscheidenden Rechtsnachfolger steht eine Abfindung zu. 
§ 11 
Kündigung 
(1) 
Jeder Gesellschafter kann das Gesellschaftsverhältnis mit einer Frist von sechs 
Monaten zum Ende eines Geschäftsjahres gegenüber der Gesellschaft schriftlich 
kündigen. 

- 5 - 
1190639 
(2) 
Durch die Kündigung wird die Gesellschaft vorbehaltlich Abs. 4 nicht aufgelöst; 
vielmehr scheidet der Gesellschafter zum Ende des betreffenden Geschäftsjah-
res aus der Gesellschaft aus. Ab Zugang der Kündigungserklärung ruhen seine 
Gesellschafterrechte mit Ausnahme der Vermögensrechte. 
(3) 
Der kündigende Gesellschafter ist verpflichtet, die Einziehung seines Geschäfts-
anteils zu dulden. Ihm steht eine Abfindung zu. 
(4) 
Wurde der Anteil des kündigenden Gesellschafters innerhalb von sechs Monaten 
nach seinem Ausscheiden weder eingezogen noch vollständig übernommen, so 
ist die Gesellschaft aufgelöst; der Kündigende nimmt an der Abwicklung teil. 
§ 12 
Abfindung 
(1) 
Ein Gesellschafter erhält vorbehaltlich Abs. 3 in allen Fällen, in denen dieser Ge-
sellschaftsvertrag eine Abfindung vorsieht, den Verkehrswert seiner Beteiligung. 
(2) 
Kommt eine Einigung über die Abfindung binnen sechs Monaten nach dem Tag 
des Ausscheidens nicht zustande, so wird sie von einem Wirtschaftsprüfer nach 
den Grundsätzen einer ordnungsgemäßen Unternehmensbewertung des Institu-
tes der Wirtschaftsprüfer in Deutschland e.V. verbindlich festgelegt. Können sich 
die Gesellschafter nicht innerhalb von drei Wochen nach Ablauf der in Satz 1 
genannten Frist auf einen Wirtschaftsprüfer einigen, so wird dieser auf Antrag 
eines Gesellschafters von dem Präsidenten der für den Sitz der Gesellschaft zu-
ständigen Industrie- und Handelskammer bestimmt. Die Kosten der Ermittlung 
der Abfindung sind von der Gesellschaft und dem ausgeschiedenen Gesellschaf-
ter im Verhältnis des Obsiegens/Unterliegens zu tragen.  
(3) 
Abweichend von Abs. 1 entspricht die Abfindung im Falle einer Zwangseinzie-
hung oder -abtretung aus wichtigem Grund dem Buchwert des Geschäftsanteils 
(Nennbetrag zuzüglich des Anteils an offenen Rücklagen und Gewinnvortrag ab-
züglich Verlustvortrag). 
(4) 
Die Abfindung ist dem ausscheidenden Gesellschafter längstens in drei gleichen 
Halbjahresraten auszuzahlen, die erste ein halbes Jahr nach dem Zeitpunkt des 
Ausscheidens. Der jeweils ausstehende Betrag ist mit 2 Prozentpunkten p.a. 
über dem Basiszinssatz zu verzinsen. 
§ 13 
Wettbewerb 
(1) 
Die Gesellschafter unterliegen einem Wettbewerbsverbot. 
(2) 
Durch Gesellschafterbeschluss können einzelne oder alle Gesellschafter von 
dem Wettbewerbsverbot befreit werden. 

- 6 - 
1190639 
§ 14 
Schlussbestimmungen 
(1) 
Sollten einzelne Bestimmungen dieses Vertrages unwirksam sein oder werden, 
so wird die Rechtswirksamkeit der übrigen Bestimmungen dadurch nicht berührt. 
Die betreffende Bestimmung ist durch eine wirksame zu ersetzen, die dem ange-
strebten wirtschaftlichen Zweck möglichst nahe kommt. 
(2) 
Die mit der Gründung verbundenen Kosten (Gebühren, Steuern, ggf. Entgelte für 
beigezogene Dritte) trägt die Gesellschaft bis zu einem Gesamtbetrag von 
€ 2.500,00. 

