Seite 5 von 17 
Gesellschaftsvertrag
 der AK 57 Flensburg
GmbH 
§ 1
Firma, Sitz und Rechtsform 
1.1. 
Die Firma der Gesellschaft lautet AK 46 Flensburg GmbH. 
1.2. 
Die Gesellschaft hat ihren Sitz in Flensburg. 
1.3. 
Die Gesellschaft ist eine Gesellschaft mit beschränkter Haftung. 
§ 2
Gegenstand des Unternehmens 
Gegenstand des Unternehmens ist die erlaubnisfreie Verwaltung eigenen Ver-
mögens, insbesondere die Nutzung und Verwaltung von Grundbesitz sowie die 
Beteiligung an anderen Gesellschaften und die Tätigkeit als geschäftsleitende 
Holding. Die Gesellschaft kann Grundbesitz kaufen und verkaufen, projektieren 
und entwickeln, erschließen und bebauen, vermieten und verpachten oder in 
sonstiger Weise nutzen. Die Gesellschaft kann andere Unternehmen und Ge-
sellschaften - auch mit einem abweichenden Unternehmensgegenstand - er-
richten, erwerben, sich an solchen beteiligen, bei ihnen die persönliche Haftung 
übernehmen und deren Geschäfte führen, auch soweit hierzu bei den Beteili-
gungsunternehmen für deren Tätigkeit eine Erlaubnis notwendig ist.  
§ 3
Stammkapital 
3.1. 
Das Stammkapital der Gesellschaft beträgt 25.000,00 €. Eine Nachschusspflicht 
ist ausgeschlossen. Es haben übernommen: 
•
Anita Luttermann, geboren am 14.12.1946, wohnhaft in Flensburg, einen
Geschäftsanteil im Nennbetrag zu 7.500,00 €.
•
Kim Maurice Zemma, geboren am 15.10.2002, wohnhaft in Flensburg, einen
Geschäftsanteil im Nennbetrag zu 7.500,00 €.
•
Thorsten Zemma, geboren am 02.07.1975, wohnhaft in Glücksburg, einen
Geschäftsanteil im Nennbetrag zu 10.000,00 €.

Seite 6 von 17 
3.2. 
 
Die Einlagen der Gesellschafter sind in Geld zu leisten.  
 
 
§ 4 
Vertretung 
Die Gesellschaft wird durch einen Geschäftsführer vertreten, wenn er alleiniger 
Geschäftsführer ist. Sonst wird die Gesellschaft gemeinschaftlich von zwei Ge-
schäftsführern oder einem Geschäftsführer und einem Prokuristen vertreten. 
Die Geschäftsführer können von den Beschränkungen des § 181 BGB befreit 
werden. Einzelnen oder allen Geschäftsführern kann Einzelvertretungsbefugnis 
erteilt werden. 
 
 
§ 5 
Geschäftsführung 
5.1. 
 
Die Gesellschaft hat einen oder mehrere Geschäftsführer. Die Geschäftsführer 
führen die Geschäfte der Gesellschaft gemeinschaftlich, unbeschadet ihrer Ver-
tretungsmacht nach außen.  
5.2. 
 
Die Beschlüsse der Geschäftsführer werden mit einfacher Mehrheit der abgege-
benen Stimmen gefasst. Jeder Geschäftsführer hat eine Stimme, die Gesell-
schafter können einzelnen Geschäftsführern zwei oder mehr Stimmen zuwei-
sen. Stimmenthaltungen werden bei der Zahl der abgegebenen Stimmen nicht 
mitgezählt. 
5.3. 
 
Die Gesellschafter können die Geschäftsführung abweichend regeln, insbeson-
dere eine Geschäftsordnung aufstellen.  
5.4. 
 
Die Befugnis zur Geschäftsführung erstreckt sich auf alle Handlungen, die der 
gewöhnliche Geschäftsbetrieb der Gesellschaft mit sich bringt oder die ggf. von 
einem durch Gesellschafterbeschluss legitimierten Plan oder Budget gedeckt 
sind.  
5.5. 
 
Die Gesellschafter können - auch in einseitiger Ergänzung oder Änderung des 
Anstellungsvertrages oder der vorstehenden Regelung – durch Beschluss einen 
Katalog von zustimmungsbedürftigen Handlungen aufstellen, bestimmte Hand-
lungen von der Zustimmungspflicht ausnehmen, sowie Weisungen für den Ein-
zelfall erteilen.  
 
 

Seite 7 von 17 
 
5.6. 
 
Soweit die Geschäftsführer die Geschäfte der Beteiligungsgesellschaften füh-
ren, haben sie die für diese Gesellschaften aufgestellten Regelungen zu beach-
ten. 
 
 
§ 6 
Gesellschafterstellung 
6.1. 
 
Grundsätzlich soll jeder Gesellschafter die mit seiner Stellung als Gesellschafter 
verbundenen Belange (Rechte, Pflichten etc.) persönlich wahrnehmen. Das gilt 
insbesondere für die Teilnahme an Gesellschafterversammlungen und sonstigen 
Sitzungen sowie für die Ausübung von Stimm-, Auskunfts-, Einsichts- und sons-
tigen Rechten. Eine Vertretung ist jedoch zulässig. 
6.2. 
 
Für jeden Gesellschafter kann als Vertreter jeweils nur eine Person die Belange 
wahrnehmen, insbesondere Rechte ausüben. Diese Person muss befugt sein, 
den Gesellschafter allein und ohne Einschränkung zu vertreten. Steht ein Ge-
schäftsanteil ungeteilt mehreren Personen zu, so müssen sie sich durch einen 
gemeinsamen Bevollmächtigten vertreten lassen. Entsprechendes gilt bei ge-
setzlicher oder vereinbarter Gesamtvertretung von Organen. 
6.3. 
 
Vertreter kann ein anderer Gesellschafter, ein Betreuer, ein zugelassener 
Rechtsanwalt, Steuerberater oder Wirtschaftsprüfer, der Ehegatte oder eine mit 
dem Gesellschafter im ersten Grad verwandte bzw. verschwägerte Person sein. 
Andere Personen können ohne Angabe von Gründen von dem Versammlungs-
leiter abgelehnt werden. Sie können sich jedoch ihrerseits durch einen zugelas-
senen Vertreter vertreten lassen. 
6.4. 
 
Der Vertreter hat sich gegenüber der Gesellschaft und den Gesellschaftern 
durch Vorlage einer schriftlichen Vollmacht auszuweisen. Einschränkungen in 
der Vertretungsmacht müssen in der Vollmachtsurkunde dokumentiert sein. Im 
Falle der Nichtvorlage der Vollmachtsurkunde oder bei Einschränkungen der 
Vertretungsmacht kann der Vertreter abgelehnt werden. 
6.5. 
 
Wenn der Gesellschafter nicht in der Lage ist, seine Belange persönlich wahr-
zunehmen, und ein Vertreter nicht bestellt oder abgelehnt worden ist, ruhen 
seine Rechte mit Ausnahme des Gewinnbezugsrechtes. Entsprechendes gilt, 
wenn ein gemeinsamer Bevollmächtigter erforderlich aber nicht vorhanden ist. 
 
 

Seite 8 von 17 
 
6.6. 
 
Eine Testamentsvollstreckung ist zulässig, und zwar sowohl in Dauer als auch 
für die Auseinandersetzung. Für den Testamentsvollstrecker gelten die gleichen 
Bestimmungen wie für einen Vertreter, ausgenommen das Erfordernis der per-
sönlichen Qualifikation gemäß Ziffer 6.3. 
6.7. 
 
Die Gesellschafter können bei der Wahrnehmung ihrer Belange, insbesondere 
bei Gesellschafterversammlungen, ihren Ehepartner, einen zugelassenen 
Rechtsanwalt, Steuerberater oder Wirtschaftsprüfer hinzuziehen. Andere Per-
sonen können ohne Angabe von Gründen abgelehnt werden. 
 
 
§ 7 
Wettbewerb und Verschwiegenheit 
7.1. 
 
Die Gesellschafter können einzelne Gesellschafter und Geschäftsführer der Ge-
sellschaft von jedem gesetzlichen und vertraglichen Wettbewerbsverbot be-
freien. 
7.2. 
 
Die Gesellschafter sind verpflichtet, Verschwiegenheit über alle ihnen im Zu-
sammenhang mit ihrer Stellung als Gesellschafter bekannt gewordenen Ange-
legenheiten der Gesellschaft selbst und auch aller anderen Gesellschafter zu 
bewahren, soweit nicht offensichtlich ist, dass ein Interesse an der Verschwie-
genheit nicht besteht oder der betreffende Umstand ohne Verschulden des Ver-
pflichteten offenkundig geworden ist. Diese Pflicht gilt uneingeschränkt auch 
nach Beendigung der Gesellschaft bzw. nach Ausscheiden des Gesellschafters 
aus der Gesellschaft, egal aus welchem Grund.  
 
 
§ 8 
Gesellschafterbeschlüsse 
8.1. 
 
Alle Entscheidungen, Zustimmungen und sonstigen Bestimmungen der Gesell-
schafter erfolgen durch Beschluss. Die Beschlüsse werden in den Versammlun-
gen gefasst. Außerhalb von Versammlungen können sie, soweit nicht zwingen-
des Recht entgegensteht, mündlich, schriftlich im Umlaufverfahren, oder in 
sonst geeigneter Weise durch Abstimmung gefasst werden, wenn sich jeder 
Gesellschafter persönlich oder durch einen Vertreter an der Abstimmung betei-
ligt und keine Einwendungen gegen dieses Verfahren erhoben werden oder das 
Gesetz eine solche Abstimmung vorsieht. 

Seite 9 von 17 
8.2. 
 
Die Beschlüsse werden mit einfacher Mehrheit der abgegebenen Stimmen ge-
fasst, soweit nicht der Gesellschaftsvertrag oder das Gesetz zwingend eine an-
dere Mehrheit vorschreiben. Abgestimmt wird nach Geschäftsanteilen. Je 
1,00 € eines Geschäftsanteiles gewähren eine Stimme.  
8.3. 
 
Ein Gesellschafter hat kein Stimmrecht, wenn er entlastet, sein Anteil eingezo-
gen oder verwertet, einem Rechtsgeschäft mit ihm, der Geltendmachung von 
Ansprüchen oder Prozesshandlungen gegen ihn zugestimmt werden soll. Er 
kann sich insoweit nicht vertreten lassen und auch nicht das Stimmrecht für 
andere ausüben. Vorsorglich wird klargestellt, dass folgende Beschlussgegen-
stände nicht unter das Stimmverbot fallen: die Einforderung von Einlagen, die 
Bestellung und ordentliche Abberufung von Geschäftsführern, der Abschluss 
von Unternehmensverträgen. 
8.4. 
 
Über die Beschlüsse ist eine von allen teilnehmenden Gesellschaftern zu unter-
zeichnende Niederschrift anzufertigen, sofern sie nicht in das Protokoll der Ver-
sammlung aufgenommen werden. Ziffer 9.9 gilt entsprechend. 
8.5. 
 
Die Befugnis, Beschlüsse anzufechten, wird für folgende Fälle ausgeschlossen: 
8.5.1. 
 
Der Gesellschafter war bei der Beschlussfassung anwesend oder wirksam ver-
treten und hat dem Beschluss nicht innerhalb eines Monates schriftlich gegen-
über der Gesellschaft widersprochen. 
8.5.2. 
 
Die Klage wird nicht innerhalb eines Monates nach Zugang des Protokolls erho-
ben. 
 
 
§ 9 
Gesellschafterversammlung 
9.1. 
 
Die Gesellschafterversammlung ist zumindest einmal jährlich einzuberufen. Sie 
ist weiter einzuberufen, wenn es im Wohl oder Interesse der Gesellschaft erfor-
derlich erscheint oder ein Gesellschafter es verlangt. Sie wird durch die Ge-
schäftsführung einberufen, jeder Geschäftsführer ist dazu allein berechtigt. Per-
sonen, die in das Handelsregister als Geschäftsführer eingetragen sind, gelten 
insoweit als befugt.  
 
 

Seite 10 von 17 
 
9.2. 
 
Alle Gesellschafter sind zur Versammlung mit einer Frist von mindestens zwei 
Wochen unter Angabe von Ort, Zeit und Tagesordnung zu laden. Die Ladung 
erfolgt in Textform an die letzte bekannte Adresse des Gesellschafters. Der Lauf 
der Frist beginnt mit dem der Absendung folgenden Tag. Der Tag der Versamm-
lung wird bei der Berechnung der Frist nicht mitgezählt. Die Tagesordnung kann 
im Nachhinein ergänzt werden; die Ergänzung muss in Textform erfolgen und 
den Gesellschaftern spätestens drei Tage vor der Versammlung zugehen.  
9.3. 
 
Sofern alle Gesellschafter einverstanden sind, können sie jederzeit unter Ver-
zicht auf Form- und Fristerfordernisse zu einer Versammlung zusammentreten. 
9.4. 
 
Die Versammlung findet am Verwaltungssitz der Gesellschaft statt; für einen 
anderen Versammlungsort ist die Zustimmung aller Gesellschafter erforderlich.  
9.5. 
 
Die Versammlung wird von dem Gesellschafter mit der höchsten Kapitalbeteili-
gung geleitet. Bei Kapitalgleichheit leitet die Versammlung der älteste Gesell-
schafter bzw. der älteste Vertreter eines Gesellschafters. Die Gesellschafterver-
sammlung kann mit einfacher Mehrheit etwas anderes bestimmen. Der Ver-
sammlungsleiter stellt insbesondere die Tagesordnungspunkte zur Abstim-
mung. Die Reihenfolge der Abstimmung sowie deren Verfahren bestimmt er 
nach billigem Ermessen. Der Versammlungsleiter stellt die Beschlüsse fest und 
verkündet sie. 
9.6. 
 
Die Versammlung kann per Videokonferenz stattfinden, sofern alle Gesellschaf-
ter in zumutbarer Entfernung Zugang zu einer Videoanlage haben. Über die Art 
der Durchführung der Versammlung entscheidet die Geschäftsführung in freiem 
Ermessen. 
9.7. 
 
Die Versammlung ist nur dann beschlussfähig, wenn alle stimmberechtigten 
Stimmen vertreten sind. Kommt eine beschlussfähige Versammlung nicht zu-
stande, so kann eine zweite Versammlung einberufen werden, die dann ohne 
Rücksicht auf die Zahl der vertretenen Stimmen beschlussfähig ist. Für die Ein-
berufung sind die Bestimmungen in Ziffer 9.2 maßgebend mit folgenden Ergän-
zungen: Die Einberufung muss innerhalb von zwei Wochen nach der fehlge-
schlagenen Versammlung erfolgen. Sie kann auch durch Beschluss der in der 
Hauptsache beschlussunfähigen Versammlung erfolgen. Die Ladungsfrist kann 
auf eine Woche verkürzt werden. In der Ladung ist auf die erste fehlgeschlagene 
Versammlung und darauf hinzuweisen, dass die neue Versammlung ohne Rück-
sicht auf die Zahl der vertretenen Stimmen beschlussfähig ist.  
 
 

Seite 11 von 17 
 
9.8. 
 
Der Leiter der Versammlung kann einen Protokollführer und weitere Berater, die 
von der Gesellschaft beauftragt sind, hinzuziehen. 
9.9. 
 
Soweit über die Verhandlung der Versammlung nicht eine notarielle Nieder-
schrift aufgenommen wird, ist von dem Leiter bzw. dem Protokollführer lediglich 
zu Beweiszwecken ein Protokoll anzufertigen. Darin sind Ort und Tag der Sit-
zung, die Teilnehmer, die Gegenstände der Tagesordnung, der wesentliche In-
halt der Verhandlung und die Beschlüsse der Versammlung anzugeben. Das 
Protokoll ist von dem Leiter zu unterzeichnen und jedem Gesellschafter in Kopie 
zu übersenden. Das Protokoll soll auf der nächsten Versammlung genehmigt 
werden. 
 
 
§ 10 
Dauer der Gesellschaft 
10.1. 
 
Die Gesellschaft wird auf unbestimmte Dauer errichtet. Sie beginnt mit ihrer 
Eintragung in das Handelsregister. Eine Auflösung findet nur in den gesetzlich 
zwingend vorgeschriebenen Fällen oder aufgrund eines Gesellschafterbeschlus-
ses statt. Es wird klargestellt, dass damit auch die ordentliche Kündigung mit 
dem Ziel der Auflösung der Gesellschaft ausgeschlossen ist. 
10.2. 
 
Jeder Gesellschafter kann ohne Angabe von Gründen mit einer Frist von sechs 
Monaten zum Schluss des Geschäftsjahres seinen ordentlichen Austritt aus der 
Gesellschaft erklären, erstmals zum 31.12.2026. Im Übrigen ist ein Austritt nur 
aus wichtigem Grund möglich. Jeder Gesellschafter ist berechtigt, sich der Aus-
trittserklärung eines anderen Gesellschafters anzuschließen. Sofern die Frist für 
eine ordentliche Austrittserklärung bereits abgelaufen ist, muss die Anschluss-
erklärung innerhalb von einem Monat erfolgen, nachdem ihm der Austritt des 
zuletzt kündigenden Gesellschafters bekannt geworden ist. Jede Austrittserklä-
rung hat schriftlich zu erfolgen und ist an die Gesellschaft zu richten.  
10.3. 
 
Scheidet ein Gesellschafter aus der Gesellschaft aus, egal aus welchem Grund, 
so wird die Gesellschaft von den verbleibenden Gesellschaftern fortgesetzt mit 
der Befugnis, die bisherige Firma unverändert oder verändert fortzuführen. Das 
Schicksal des Geschäftsanteiles (Einziehung oder Abtretung) sowie des aus-
scheidenden Gesellschafters sind in § 13 und § 14 geregelt. 
 
 

Seite 12 von 17 
§ 11 
Verfügung über Geschäftsanteile 
11.1. 
 
Für die Wirksamkeit aller Verfügungen über Geschäftsanteile ist die Zustim-
mung der Gesellschaft erforderlich, insbesondere für Abtretungen, Verpfändun-
gen, Unterbeteiligungen, Treuhandverhältnisse und Nießbrauchsbestellungen. 
Ein entsprechendes Verfügungsverbot gilt für sämtliche sich aus dem Gesell-
schaftsverhältnis gegenüber der Gesellschaft oder den anderen Gesellschaftern 
ergebenden Einzelansprüche, insbesondere für die Ansprüche auf Auskunft, 
Einsicht, Gewinn oder das Auseinandersetzungsguthaben. 
11.2. 
 
Die Zustimmung kann ohne Angabe von Gründen verweigert oder mit Auflagen 
oder Bedingungen versehen werden. 
11.3. 
 
Die Zustimmung erfolgt aufgrund eines Gesellschafterbeschlusses, bei dem der 
verfügungswillige Gesellschafter kein Stimmrecht hat. Sie wird schriftlich durch 
die Geschäftsführung an den verfügenden Gesellschafter erklärt. Die Zustim-
mung oder ihre Versagung müssen binnen zwei Monaten erklärt werden, nach-
dem die Gesellschaft hierzu von dem verfügenden Gesellschafter aufgefordert 
worden ist. Andernfalls gilt die Zustimmung als versagt. 
 
 
§ 12 
Tod eines Gesellschafters 
Die Geschäftsanteile sind vererblich. Im Erbfall können die Geschäftsanteile je-
doch ohne Angabe von Gründen eingezogen werden. Hierfür gelten § 13 und § 
14. 
 
 
§ 13 
Ausschluss von Gesellschaftern 
Einziehung von Geschäftsanteilen 
13.1. 
 
Der Ausschluss eines Gesellschafters und die Einziehung von Geschäftsanteilen 
sind zulässig. Der Ausschluss und die Einziehung sind auch ohne Zustimmung 
des betroffenen Gesellschafters zulässig, wenn 
13.1.1.  
der Gesellschafter gemäß § 10 (Dauer der Gesellschaft) seinen Austritt aus der 
Gesellschaft erklärt, 
 
 

Seite 13 von 17 
 
13.1.2.  
der Gesellschafter seit einem Zeitraum von mehr als einem Jahr geschäftsun-
fähig, sein Aufenthaltsort unbekannt oder er aus sonstigen Gründen nicht in der 
Lage ist, seine Belange persönlich wahrzunehmen, und ein Vertreter, der mit 
einer in Bezug auf die Gesellschafterstellung uneingeschränkten Vollmacht aus-
gestattet ist, sich nicht bei der Gesellschaft legitimiert hat, 
13.1.3.  
der Gesellschafter verstirbt, 
13.1.4.  
der Gesellschafter aus anderen als in Ziffer 13.1.1 genannten Gründen die Ge-
sellschaft kündigt oder seinen Austritt aus der Gesellschaft erklärt, 
13.1.5.  
der Gesellschafter gegen die Verpflichtung gemäß § 7 (Wettbewerb und Ver-
schwiegenheit) dieses Vertrages verstößt und er trotz einer schriftlichen Ab-
mahnung durch einen Gesellschafter oder die Gesellschaft die Verletzung fort-
setzt, 
13.1.6.  
der Gesellschafter gegen die Verpflichtung gemäß § 11 (Verfügung über Ge-
schäftsanteile) dieses Vertrages verstößt, 
13.1.7.  
der Gesellschafter seine vertraglichen oder gesetzlichen Pflichten gröblich ver-
letzt oder in seiner Person ein sonstiger wichtiger Grund vorliegt und er trotz 
einer schriftlichen Abmahnung durch einen Gesellschafter oder die Gesellschaft 
die Verletzung fortsetzt, 
13.1.8.  
der Geschäftsanteil von einem Gläubiger des Gesellschafters gepfändet oder 
sonst wie in diesen vollstreckt wird und die Vollstreckungsmaßnahme nicht in-
nerhalb von zwei Monaten, spätestens bis zur Verwertung des Geschäftsanteiles 
aufgehoben wird, 
13.1.9.  
der Geschäftsanteil aufgrund einer Verpfändung, Sicherungsabtretung, Unter-
beteiligung oder aus sonstigen Gründen verwertet wird; dieses gilt auch dann, 
wenn die das Verwertungsrecht begründende Verfügung mit Zustimmung der 
Gesellschaft oder der Gesellschafter erfolgt ist,  
13.1.10. 
 
über das Vermögen des Gesellschafters das Insolvenzverfahren oder ein ähnli-
ches Verfahren eröffnet wird, die Eröffnung eines solchen Verfahrens mangels 
Masse abgelehnt wird, über die Eröffnung eines solchen Verfahrens nicht binnen 
drei Monaten seit Antrag entschieden wird oder der Gesellschafter die eides-
stattliche Versicherung gemäß § 807 ZPO abgibt. 
 
 

Seite 14 von 17 
 
13.2. 
 
Steht ein Geschäftsanteil mehreren Mitberechtigten zu oder sind mehrere Ge-
sellschafter aufgrund einer gemeinsamen Vertretungsanordnung wie eine Ge-
meinschaft zu behandeln, so ist der Ausschluss auch zulässig, wenn diese Vo-
raussetzungen nur in der Person eines Mitberechtigten vorliegen. Die Mitbe-
rechtigten bzw. die Gemeinschaft ist berechtigt, den Ausschluss abzuwenden, 
indem sie binnen sechs Wochen nach Bekanntgabe des Ausschlusses das Aus-
scheiden der betreffenden Person nachweist. 
13.3. 
 
Der Ausschluss erfolgt aufgrund eines Gesellschafterbeschlusses. Er wird von 
der Geschäftsführung erklärt und muss binnen sechs Monaten erfolgen, nach-
dem der Grund für den Ausschluss der Geschäftsführung bekannt geworden ist. 
Der Ausschluss wird mit der Bekanntgabe sofort wirksam.  
13.4. 
 
Der Ausschluss hat zur Konsequenz, dass der Geschäftsanteil eingezogen und 
vernichtet wird. Die Gesellschafter können in dem Beschluss statt der Vernich-
tung des Anteiles bestimmen, dass dieser fortbesteht und an die Gesellschaft 
oder an eine oder mehrere von ihr benannte Personen abzutreten ist, und zwar 
auch dergestalt, dass der Geschäftsanteil teilweise eingezogen wird und im Üb-
rigen abzutreten ist. Für den Zeitraum bis zur Abtretung ruhen alle Gesellschaf-
terrechte, ausgenommen das Gewinnbezugsrecht, das insoweit dem künftigen 
Erwerber zusteht.  
 
 
§ 14 
Abfindung 
14.1. 
 
Scheidet ein Gesellschafter aus der Gesellschaft aus, so erhält er eine Abfin-
dung. Deren Höhe bestimmt sich nach dem Anteil am Gesellschaftsvermögen, 
der verhältnismäßig seiner Beteiligung am Kapital entspricht. Das als Bemes-
sungsgrundlage zugrunde zu legende Gesellschaftsvermögen ist unterschied-
lich nach dem Grund des Ausscheidens zu ermitteln, und zwar im Einzelnen 
differenziert nach den in § 13 bezeichneten Fallgruppen: 
 
Ziffer 13.1.1. bis 13.1.3. 
 
nach dem objektiven Wert, wenn dieser höher als der Buchwert ist. 
 
Ziffer 13.1.4. bis 13.1.10. 
 
nach den Buchwerten des Gesellschaftsvermögens. 
 
 

Seite 15 von 17 
 
14.2. 
 
Die Abfindung darf in keinem Fall 70% des objektiven Wertes unterschreiten. 
Sofern der Substanzwert den objektiven Wert übersteigt, ist dieser zugrunde 
zu legen. 
14.3. 
 
Der objektive Wert ist mit Hilfe des Ertragswertverfahrens nach dem IDW Stan-
dard 1 zu ermitteln. 
14.4. 
 
Der Substanzwert ist durch Schätzung des gesamten Anlage- und Umlaufver-
mögens und Abzug aller Verbindlichkeiten zu ermitteln. Die stillen Reserven 
sind aufzudecken. Ein Firmenwert und nicht bilanzierungspflichtige schwebende 
Geschäfte bleiben außer Ansatz.  
14.5. 
 
Der Buchwert des Gesellschaftsvermögens ergibt sich aus dem wirtschaftlichen 
Eigenkapital, also aus dem nominellen Eigenkapital zuzüglich Rücklagen und 
Gewinnvorträge, abzüglich Verlustvorträge. Das bis zum Stichtag erwirtschaf-
tete Ergebnis ist zu berücksichtigen. Ein originärer Firmenwert, stille Reserven 
und nicht bilanzierungspflichtige schwebende Geschäfte bleiben außer Ansatz. 
Sofern die Handelsbilanz schon festgestellt ist, ist diese für den Buchwert maß-
geblich. In den übrigen Fällen ist nach handelsrechtlichen Grundsätzen unter 
Wahrung der bisherigen Bilanzierungsregeln eine Abfindungsbilanz zu erstellen.  
14.6. 
 
Bei einem Ausscheiden zum Ende des Geschäftsjahres ist die Abfindung auf 
diesen Bilanzstichtag zu ermitteln, in allen anderen Fällen auf den letzten Bi-
lanzstichtag vor Eintritt des Grundes für das Ausscheiden.  
14.7. 
 
Können sich der Gesellschafter und die Gesellschaft nicht selbst auf einen Wert 
oder einen Gutachter, der die Bewertung vorzunehmen hat, einigen, so ist die 
Entscheidung der zuständigen Industrie- und Handelskammer einzuholen, die 
abschließend den Gutachter bestimmt. Der von dem Gutachter festgelegte Be-
trag gilt als zwischen den Beteiligten gemäß § 317 BGB vereinbart. Die durch 
die Einschaltung des Gutachters entstehenden Kosten trägt derjenige Teil, des-
sen Betragsvorschlag vom Schiedsergebnis weiter entfernt lag. 
14.8. 
 
Spätere abweichende Feststellungen durch die Finanzverwaltung oder die Fi-
nanzgerichte führen nicht zu einer entsprechenden Korrektur der Abfindung. 
 
 

Seite 16 von 17 
 
14.9. 
 
Das Abfindungsguthaben ist mit 3 %-Punkten über dem Basiszinssatz gemäß 
§ 247 BGB jährlich zu verzinsen und in sechs gleichen Halbjahresraten jeweils 
zum Schluss eines Geschäftshalbjahres auszuzahlen, frühestens sechs Monate 
nach dem Ausscheiden des Gesellschafters. Die erste Rate ist zu erhöhen auf 
den Betrag, der auf Seiten des Gesellschafters notwendig ist, um die aus der 
Abfindung resultierende Einkommensteuer und/oder Erbschaftssteuer zu be-
gleichen. Hierzu hat der Gesellschafter innerhalb von vier Monaten nach seinem 
Ausscheiden eine schlüssige Berechnung eines Steuerberaters vorzulegen. Legt 
er diese nicht vor, so verbleibt es bei der ursprünglichen Höhe der Rate. Die bis 
zur Fälligkeit einer Rate aufgelaufenen Zinsen sind in einer Summe mit der je-
weiligen Rate auszuzahlen. Die Gesellschaft ist berechtigt, das Restguthaben 
vorzeitig mit einer Ankündigungsfrist von vier Wochen zum Quartalsende zu 
tilgen. 
14.10.  
Schuldner der Abfindung ist allein die Gesellschaft, und zwar auch im Falle der 
Abtretung des Geschäftsanteiles an eine von der Gesellschaft benannte Person, 
Ziffer 13.4.  
14.11.  
Der ausscheidende Gesellschafter kann keine Sicherheit für seinen Abfindungs-
anspruch verlangen. 
14.12.  
Sofern der ausscheidende Gesellschafter für Verbindlichkeiten der Gesellschaft 
Sicherheiten gestellt hat, kann er nur in den Fällen Ziffer 13.1.1 bis Ziffer 13.1.3 
von den Mitgesellschaftern und der Gesellschaft gesamtschuldnerisch die Aus-
lösung seiner Sicherheiten verlangen. 
 
 
§ 15 
Geschäftsjahr, Jahresabschluss und Gewinnverwendung 
15.1. 
 
Geschäftsjahr ist das Kalenderjahr. Das erste Geschäftsjahr ist ein Rumpfge-
schäftsjahr und beginnt mit Aufnahme der Geschäftstätigkeit, spätestens je-
doch mit der Eintragung der Gesellschaft in das Handelsregister. 
15.2. 
 
Der Jahresabschluss und gegebenenfalls der Lagebericht sind von der Ge-
schäftsführung in der gesetzlich vorgeschriebenen Frist aufzustellen und den 
Gesellschaftern unverzüglich nach Fertigstellung mit einem Vorschlag zur Ge-
winnverwendung zur Feststellung vorzulegen. 
 
 

Seite 17 von 17 
 
15.3. 
 
Der Gewinn ist zunächst zu verwenden, um einen etwaigen Verlustvortrag aus-
zugleichen. Sodann wird der verbleibende Gewinn als Gewinn vorgetragen. Be-
schließen die Gesellschafter die Ausschüttung, so steht der Gewinn den Gesell-
schaftern im Verhältnis ihrer Geschäftsanteile zu, soweit sie nicht unter Zustim-
mung des oder der nachteilig betroffenen Gesellschafter etwas anderes be-
schließen. 
 
 
§ 16 
Liquidation 
Die für die Geschäftsführer geltenden Bestimmungen zur Geschäftsführung und 
Vertretung gelten entsprechend für die Liquidatoren. 
 
 
§ 17 
Bekanntmachung 
Die Bekanntmachungen der Gesellschaft erfolgen im Bundesanzeiger. 
 
 
§ 18 
Schlussbestimmungen 
Sollten einzelne Bestimmungen dieser Urkunde ganz oder teilweise unwirksam 
sein, so sollen die übrigen Bestimmungen wirksam bleiben. Die unwirksame 
Bestimmung ist – soweit tatsächlich möglich und rechtlich zulässig - im Wege 
der ergänzenden Vertragsauslegung durch eine angemessene Regelung zu er-
setzen; anderenfalls sind die Parteien verpflichtet, unverzüglich und formge-
recht eine Ersatzregelung zu vereinbaren. Dabei sind der Sinn und Zweck des 
Vertrages sowie der mutmaßliche Wille der Parteien zu berücksichtigen. Ent-
sprechendes gilt für den Fall einer Lücke oder wenn eine Bestimmung undurch-
führbar sein sollte.  
Sämtliche Kosten von Kapitalerhöhungsmaßnahmen trägt die Gesellschaft ein-
schließlich der Kosten der Übernahmeerklärungen der Gesellschafter. 
Die Gesellschaft trägt die mit ihrer Gründung verbundenen Kosten auch inso-
weit, als sie dazu gesetzlich nicht verpflichtet ist, insbesondere die Rechtsan-
walts-, Notar-, Steuerberater-, Gerichts-, Veröffentlichungskosten, Bankgebüh-
ren etc., bis zu einem Gesamtbetrag von 2.500,00 €.     
 
 

