Gesellschaftsvertrag der Firma August 
Ernst Tiefbau Beteiligungs GmbH
§ 1
Firma und Sitz
Die Firma der Gesellschaft lautet: 
August Ernst Tiefbau Beteiligungs GmbH. 
Der Sitz der Gesellschaft ist Hamburg. 
§2
Gegenstand des Unternehmens 
Gegenstand des Unternehmens ist die Verwaltung eigenen Vermogens sowie 
die Beteiligung an anderen Unternehmen nebst alien damit im Zusammenhang 
stehenden Tatigkeiten aller Art soweit diese nicht einer besonderen Erlaubnis 
bedurfen. 
Die Gesellschaft kann sich an anderen Unternehmen beteiligen und Zweignie­
derlassungen errichten. 

2 
§3 
Stammkapital und Geschäftsanteile 
Das Stammkapital der Gesellschaft beträgt 25.000,00 Euro (i.W.: fünfundzwan-
zigtausend Euro) und ist aufgeteilt in 25.000 Geschäftsanteile zu je 1,00 Euro. 
Die Geschäftsanteile wurden wie folgt übernommen: 
Gesellschafter 
Anzahl der übernommenen 
Geschäftsanteile 
lfd. Nr. der übernommenen Ge-
schäftsanteile 
August 
Ernst 
Tiefbau 
GmbH mit Sitz in Hamburg 
(Amtsgericht Hamburg 
HRB 154684) 
25.000 
1 bis 25.000 
Die Geschäftsanteile sind zu 100% unverzüglich in bar zu leisten. 
§4 
Dauer der Gesellschaft, Geschäftsjahr 
Die Gesellschaft wird auf unbestimmte Zeit errichtet. 
Das Geschäftsjahr ist das Kalenderjahr. 

3 
5 
Geschäftsführung und Vertretung 
Die Gesellschaft hat einen oder mehrere Geschäftsführer. Die Gesellschaft wird 
durch einen Geschäftsführer allein vertreten, wenn er alleiniger Geschäftsführer 
ist oder wird. Sind mehrere Geschäftsführer bestellt, so sind jeweils zwei von 
ihnen gemeinschaftlich oder einer von ihnen gemeinschaftlich mit einem Pro-
kuristen zur Vertretung der Gesellschaft befugt. 
Einzelvertretungsbefugnis und Befreiung von den Beschränkungen des § 181 
BGB kann erteilt werden. 
§6 
Jahresabschluss, Gewinn- und Verlustverteilung 
Bilanz sowie Gewinn- und Verlustrechnung sind von der Geschäftsführung in-
nerhalb der gemäß § 264 HGB bestimmten Frist aufzustellen. Für die Buchfüh-
rung und Bilanzierung gelten die handelsrechtlichen und ertragssteuerrechtli-
chen Vorschriften. 
Gewinn und Verlust werden im Verhältnis der Geschäftsanteile verteilt. Über 
die Ausschüttung des Gewinns entscheidet die Gesellschafterversammlung. 
§ 7 
Verfügungen über Geschäftsanteile 
Geschäftsanteile und Teile derselben können nur mit Zustimmung aller Mitge-
sellschafter auf Dritte übertragen oder zugunsten Dritter belastet werden. 

- 4 
§ 8 
Einziehung eines Geschäftsanteils 
Die Gesellschaft kann den Geschäftsanteil eines Gesellschafters einziehen, 
wenn 
-
er das Gesellschaftsverhältnis kündigt, 
in seinen Geschäftsanteil Zwangsvollstreckungsmaßnahmen vorge-
nommen werden und nicht innerhalb einer Frist von 8 Wochen aufge-
hoben werden, 
-
über sein Vermögen das Insolvenzverfahren eröffnet oder die Eröff-
nung mangels Masse abgelehnt wird. 
Die Gesellschaft kann statt der Einziehung den Geschäftsanteil für die Gesell-
schaft vorbehaltlich der Bestimmungen des § 33 GmbHG erwerben oder die 
Übertragung auf einen Dritten verlangen. 
§9 
Abfindung und Bewertung 
Scheidet ein Gesellschafter aus der Gesellschaft aus, so ist ihm der Wert seines 
Geschäftsanteils zu erstatten. Kommt eine Einigung über den Wert des Ge-
schäftsanteils nicht zustande, richtet sich die Anteilsbewertung nach den dann 
gültigen „Grundsätzen zur Durchführung von Unternehmensbewertungen" des 
Institutes der Wirtschaftsprüfer in Deutschland e.V. (IDW). 

-5 
§10 
Wettbewerbsverbot 
Den Gesellschaftern und Geschäftsführern der Gesellschaft kann Befreiung 
vom Wettbewerbsverbot erteilt werden. Über Art und Umfang der Befreiung be-
schließen die Gesellschafter mit einfacher Mehrheit. 
§11 
Schlussbestimmungen 
Die teilweise Nichtigkeit oder Unwirksamkeit dieses Vertrages soll die Wirksam-
keit der übrigen Vereinbarungen nicht berühren. 
Die die Kosten dieser Urkunde und ihrer Durchführung (Notarkosten in Höhe 
von  ca.  850,00 Euro, Gerichtskosten in Höhe von  ca.  150,00 Euro) trägt die 
Gesellschaft. 

