GESELLSCHAFTSVERTRAG
DER GESELLSCHAFT MIT BESCHRÄNKTER HAFTUNG UNTER DER FIRMA
AW 32 Manufacturing GmbH
§ 1 FIRMA UND SITZ DER GESELLSCHAFT
(1) Die Firma der Gesellschaft mit beschränkter Haftung lautet:
AW 32 Manufacturing GmbH
(2) Der Sitz der Gesellschaft ist Hamburg.
§ 2 GEGENSTAND DES UNTERNEHMENS
(1) Gegenstand des Unternehmens ist die Entwicklung, Konstruktion, Herstellung und der
Vertrieb von Erzeugnissen, insbesondere technischer, feinmechanischer und elektroni-
scher Natur und der damit im Zusammenhang stehende Handel mit Erzeugnissen aus
eigener und fremder Fertigung sowie die Erbringung von Dienstleistungen.
(2) Die Gesellschaft ist zu allen Geschäften und Maßnahmen berechtigt, die zur Erreichung
des Gesellschaftszwecks notwendig oder nützlich erscheinen; sie darf andere Unterneh-
men gründen, erwerben und sich an ihnen, auch als persönlich haftende Gesellschafterin,
beteiligen und deren Geschäfte führen.
(3) Die Gesellschaft kann Zweigniederlassungen im In- und Ausland errichten und Unterneh-
mensverträge mit anderen Unternehmen abschließen.
§ 3 STAMMKAPITAL UND GESCHÄFTSANTEILE
(1) Das Stammkapital der Gesellschaft beträgt € 25.000,00 (in Worten: fünfundzwanzigtau-
send Euro)
(2) Gegen Einlage auf das Stammkapital gemäß (1) übernimmt die RD 39 Holding GmbH,
Hamburg, eingetragen im Handelsregister des Amtsgerichts Hamburg unter HRB 182148
(Gründungsgesellschafterin), die Geschäftsanteile Nr. 1 bis 1.000 zu je einem Nennbe-
trag i.H.v. € 25,00 ( = 100% des Stammkapitals; Stammeinlage).
(3) Die Gründungsgesellschafterin erbringt die Einlage auf die Geschäftsanteile nach (2)
jeweils zur Hälfte, sofort und in bar; entweder auf ein von der Gesellschaft noch zu be-
zeichnendes Bankkonto oder in jeder anderen Weise, die die Geschäftsführer tatsächlich
und rechtlich in die Lage versetzt, die Einzahlung auf das Stammkapital uneingeschränkt
für die Gesellschaft zu verwenden. Die Geschäftsführer sind berechtigt, die noch zu er-
bringenden Einlagen jederzeit und ohne weiteren Gesellschafterbeschluss entsprechend
des Bedarfs der Gesellschaft einzufordern.
(4) Nachschüsse sind nicht zu erbringen.

§ 4 DAUER DER GESELLSCHAFT UND GESCHÄFTSJAHR
(1) Die Gesellschaft ist auf unbestimmte Dauer errichtet.
(2) Das Geschäftsjahr entspricht dem Kalenderjahr. Das erste Geschäftsjahr ist ein Rumpf-
geschäftsjahr, beginnend mit der Eintragung der Gesellschaft in das Handelsregister und
endend am 31.12. desselben Jahres.
§ 5 GESCHÄFTSFÜHRUNG UND VERTRETUNG
(1) Die Gesellschaft hat einen oder mehrere Geschäftsführer.
(2) Ist nur ein Geschäftsführer bestellt, so vertritt dieser die Gesellschaft allein. Sind mehrere
Geschäftsführer bestellt, so wird die Gesellschaft von zwei Geschäftsführern oder einem
Geschäftsführer gemeinsam mit einem Prokuristen vertreten.
(3) Die Gesellschafterversammlung ist berechtigt, einem oder mehreren Geschäftsführern
die Befugnis zur Einzelvertretung der Gesellschaft zu erteilen.
(4) Jedem Geschäftsführer kann durch Beschluss der Gesellschafter Befreiung von den Be-
schränkungen des §181 BGB, die Gesellschaft bei Rechtsgeschäften mit sich im eigenen
Namen oder als Vertreter eines Dritten zu vertreten, erteilt werden.
(5) Alle für die Geschäftsführer geltenden Regelungen gelten im Falle der Liquidation auch
für Liquidatoren.
§6 WETTBEWERB
Gesellschaftern und Geschäftsführern der Gesellschaft wird, ohne Einschränkung auf den Ein-
zelfall, Befreiung von allen Wettbewerbsverboten gegenüber der Gesellschaft erteilt. Der Ge-
Seilschaft steht für diese Befreiung keine Gegenleistung oder Entschädigung zu.
§ 7 GRÜNDUNGS- UND KAPITALERHÖHUNGSKOSTEN
Die Kosten der Gründung der Gesellschaft (nämlich Gebühren und Auslagen des Notars,
Kosten des Registergerichts und der Veröffentlichung sowie mit der Gründung verbundene
Kosten des Steuerberaters) trägt die Gesellschaft bis zur hföhe von insgesamt € 2.500,00.
Kosten zukünftiger Kapitalerhöhungen trägt ebenfalls die Gesellschaft.
§8 SCHLUSSBESTIMMUNGEN
Sollten einzelne Bestimmungen dieses Gesellschaftsvertrags unwirksam sein oder werden, so
lässt dies die Wirksamkeit der Gesellschaft und des Gesellschaftsvertrages im Übrigen unbe-
rührt. Die Gesellschafter sind verpflichtet, anstelle der unwirksamen Bestimmung eine Rege-
lung zu vereinbaren, die dem Sinn und Zweck der unwirksamen Regelung am nächsten
kommt. Das Gleiche gilt bei Vorhandensein einer Lücke, die nach dem Sinn und Zweck des
Gesellschaftsvertrags zu ergänzen und zu schließen ist. Betrifft der Mangel notwendige Be-
standteile des Gesellschaftsvertrages, ist eine solche Regelung nach Maßgabe des §53
Abs. 1 und 2 GmbHG zu vereinbaren.
- Ende der Satzung -

