 
3897104 
G E S E L L S C H A F T S V E R T R A G  
 
 
§ 1 
Firma, Sitz, Geschäftsjahr und Dauer 
 
(1) 
Die Firma der Gesellschaft lautet: 
 
Belgreen Development GmbH 
 
(2) 
Der Satzungssitz der Gesellschaft ist Hamburg. 
 
(3) 
Das Geschäftsjahr ist das Kalenderjahr. Die Dauer der Gesellschaft ist unbe-
stimmt. 
 
§ 2 
Gegenstand des Unternehmens 
 
(1) 
Gegenstand des Unternehmens ist die Projektentwicklung und Bestandsent-
wicklung von Immobilien, soweit dazu eine besondere Erlaubnis nicht er-
forderlich ist.  
 
(2) 
Die Gesellschaft darf alle Geschäfte betreiben, die den Gesellschaftszweck 
unmittelbar oder mittelbar fördern. Sie ist berechtigt, sich an anderen Unter-
nehmen zu beteiligen und Zweigniederlassungen im In- und Ausland zu er-
richten. 
 
§ 3 
Kapital und Gesellschafter 
 
(1) 
Das Stammkapital der Gesellschaft beträgt € 25.000,00 (i.W. Eu-
ro fünfundzwanzigtausend ) und wird wie folgt übernommen: 

- 2 - 
 
 
Die Gesellschaft in Firma Clock Tower Capital GmbH übernimmt 12.500 
Geschäftsanteile mit je einem Nennbetrag in Höhe von € 1,00 (i.W. Euro 
eins) (Geschäftsanteile Nrn. 1-12.500) (Summe der Nennbeträge der Ge-
schäftsanteile: € 12.500,00). 
 
Die Gesellschaft in Firma J. Schrull GmbH übernimmt 12.500 Geschäftsan-
teile mit je einem Nennbetrag in Höhe von € 1,00 (i.W. Euro eins) (Ge-
schäftsanteile Nrn. 12.501-25.000) (Summe der Nennbeträge der Geschäfts-
anteile: € 12.500,00). 
 
(2) 
Die Leistungen auf die übernommenen Geschäftsanteile sind jeweils sofort 
zu 50 % in bar zu bewirken. Die Restbeträge sind auf Anforderung der Ge-
sellschaft fällig. 
 
§ 4 
Geschäftsführer und Vertretung 
 
(1) 
Die Gesellschaft hat einen oder mehrere Geschäftsführer. Ist nur ein Ge-
schäftsführer vorhanden, vertritt er allein. Sind mehrere Geschäftsführer 
vorhanden, so wird die Gesellschaft durch zwei Geschäftsführer gemein-
schaftlich oder durch einen Geschäftsführer in Gemeinschaft mit einem 
Prokuristen vertreten. 
 
(2) 
Die Gesellschafterversammlung kann die Vertretungsbefugnis abweichend 
regeln; insbesondere können Einzelvertretungsbefugnis und Befreiung von 
den Beschränkungen des § 181 BGB erteilt werden. 
 
(3) 
Vorstehende Regelungen gelten in gleicher Weise für Liquidatoren. 
 

- 3 - 
 
§ 5 
Zustimmungsvorbehalte 
 
Im Innenverhältnis bedürfen die Geschäftsführer der vorherigen Zustimmung der 
Gesellschafterversammlung für alle Geschäfte, die durch die Gesellschafterver-
sammlung für zustimmungspflichtig erklärt werden. 
 
§ 6 
Verfügungen über Geschäftsanteile 
 
(1) 
Verfügungen über Geschäftsanteile, insbesondere Veräußerungen oder Be-
lastungen, bedürfen der Zustimmung der Gesellschafterversammlung mit 
einer Mehrheit von ¾ der abgegebenen Stimmen. Verfügungen zugunsten 
von Mitgesellschaftern bedürfen keiner Zustimmung. 
 
(2) 
Jeder Gesellschafter kann seine Geschäftsanteile ohne Zustimmung der üb-
rigen Gesellschafter mit sofortiger Wirksamkeit teilen und, wenn die Ge-
schäftsanteile ohne Nachschusspflicht voll erbracht sind und keine unter-
schiedlichen Rechte vermitteln, zusammenlegen. Teilung und Zusammenle-
gung sind der Geschäftsführung unverzüglich schriftlich mitzuteilen.  
 
(3) 
Jeder Gesellschafter ist verpflichtet, der Geschäftsführung Veränderungen 
in seiner Person oder seiner Beteiligung an der Gesellschaft schriftlich mit-
zuteilen. Nachweise sind durch Urschriften oder beglaubigte Abschriften zu 
führen. Im Falle der Erbfolge gilt § 35 GBO entsprechend. 
 
§ 7 
Einziehung von Geschäftsanteilen 
 
(1) 
Die Einziehung von Geschäftsanteilen ist jederzeit zulässig, wenn der be-
troffene Gesellschafter zustimmt. 
 

- 4 - 
 
(2) 
Die Einziehung eines Geschäftsanteils ist ohne Zustimmung des betroffenen 
Gesellschafters zulässig, wenn 
 
(a) 
über sein Vermögen ein vorläufiger Insolvenzverwalter eingesetzt o-
der ein Insolvenzverfahren eröffnet oder die Eröffnung mangels Mas-
se abgelehnt wird oder er die Richtigkeit seines Vermögensverzeich-
nisses an Eides Statt zu versichern hat, 
(b) 
sein Geschäftsanteil gepfändet oder in sonstiger Form der Zwangs-
vollstreckung unterworfen wird und die Vollstreckungsmaßnahme 
nicht innerhalb von zwei Monaten, spätestens bis zur Verwertung des 
Geschäftsanteils, wieder aufgehoben wird, 
(c) 
in seiner Person ein die Ausschließung rechtfertigender Grund vor-
liegt, insbesondere er seine Gesellschafterpflichten grob verletzt, 
(d) 
der Gesellschafter stirbt nach Maßgabe der Vorschriften dieses Ge-
sellschaftsvertrages über die Erbfolge, 
(e) 
der Gesellschafter die Gesellschaft kündigt und die übrigen Gesell-
schafter nicht die Auflösung der Gesellschaft beschlossen haben, 
(f) 
die Mehrheit an dem den Geschäftsanteil haltenden Rechtsträger nicht 
mehr denselben Inhabern zusteht wie beim Erwerb des Geschäftsan-
teils durch den Rechtsträger; die Einziehung ist insoweit unzulässig, 
als der Änderung der Beteiligungsverhältnisse an dem Rechtsträger 
nach den Vorschriften dieses Gesellschaftsvertrages über Verfügun-
gen über Geschäftsanteile zugestimmt wurde. 
 
(3) 
Steht der Geschäftsanteil mehreren Personen zu, so genügt es, wenn die 
Voraussetzungen zur Einziehung nur bei einer von ihnen vorliegen. Mehrere 
Geschäftsanteile eines Gesellschafters sind gemeinsam einzuziehen. 
 
(4) 
Statt der Einziehung kann die Gesellschafterversammlung beschließen, dass 
der Geschäftsanteil ganz oder teilweise auf einen oder mehrere Gesellschaf-
ter, auf die Gesellschaft oder auf Dritte zu übertragen ist. Den Gesellschaf-

- 5 - 
 
tern steht das Erwerbsrecht im Verhältnis ihrer Beteiligung zu; etwaige 
Spitzenbeträge stehen dem Gesellschafter mit der größten Beteiligung zu.  
 
(5) 
Bei Beschlüssen über die Einziehung oder Übertragung von Geschäftsantei-
len hat der betroffene Gesellschafter kein Stimmrecht. Seine Stimmen blei-
ben bei der Berechnung von Mehrheiten außer Betracht. 
 
(6) 
Die Abfindung für die Einziehung oder die Übertragung bestimmt sich nach 
den Vorschriften dieses Gesellschaftsvertrages. Bis zum Wirksamwerden 
der Einziehung oder bis zur Übertragung ruhen alle Rechte des ausschei-
denden Gesellschafters einschließlich seines Stimmrechts. Seine Stimmen 
bleiben bei der Berechnung von Mehrheiten außer Betracht. 
 
(7) 
Die Einziehung wird mit Zugang des Einziehungsbeschlusses an den be-
troffenen Gesellschafter wirksam. 
 
(8) 
Im Rahmen der Einziehung eines Geschäftsanteils kann das Stammkapital 
herabgesetzt werden. Ebenso können durch Mehrheitsbeschluss neue Ge-
schäftsanteile gebildet oder bestehende andere Geschäftsanteile aufgestockt 
werden. Neu gebildete Geschäftsanteile können der Gesellschaft als eigene 
Geschäftsanteile oder Mitgesellschaftern bzw. Dritten zugewiesen werden.  
 
§ 8 
Erbfolge 
 
(1) 
Die Rechtsnachfolger eines verstorbenen Gesellschafters (Erben oder Ver-
mächtnisnehmer) haben ihre Rechtsnachfolge durch öffentliche Urkunde 
nachzuweisen. Die Ausübung von Gesellschafterrechten durch einen Tes-
tamentsvollstrecker ist zulässig. 
 

- 6 - 
 
(2) 
Mehrere Rechtsnachfolger haben ihre Rechte und Pflichten durch einen ge-
meinsamen Vertreter ausüben zu lassen. Solange dieser Vertreter nicht be-
stellt ist, ruhen ihre Rechte mit Ausnahme des Gewinnbezugsrechts.  
 
(3) 
Der Geschäftsanteil eines verstorbenen Gesellschafters kann innerhalb von 
zwölf Monaten ab Bekanntwerden der Rechtsnachfolge eingezogen oder 
seine Übertragung verlangt werden. Diese Frist ist gehemmt, solange die 
Rechtsnachfolge nicht gemäß Absatz 1 nachgewiesen wurde. 
 
(4) 
Absätze 3 bis 8 der Vorschrift über die Einziehung gelten entsprechend. 
 
§ 9 
Abfindung 
 
(1) 
Sofern nach diesem Gesellschaftsvertrag eine Abfindung zu zahlen ist, er-
folgt sie zum Verkehrswert des Geschäftsanteils ohne Berücksichtigung ei-
nes etwaigen Firmenwertes; am Ergebnis schwebender Geschäfte nimmt der 
ausscheidende Gesellschafter nicht teil. Kann keine Einigung über den Wert 
erzielt werden, bestimmen zwei Schiedsgutachter innerhalb von zwei Mona-
ten den Wert mit verbindlicher Wirkung für sämtliche Beteiligte, wobei je-
weils einer der Beteiligten einen der Schiedsgutachter benennt. Können sich 
die Schiedsgutachter nicht einigen, bestimmt ein von der Handelskammer 
Hamburg benannter Gutachter innerhalb von weiteren zwei Monaten den 
Wert innerhalb der Grenzen der beiden vorliegenden Gutachten mit verbind-
licher Wirkung für sämtliche Beteiligte. Die Kosten der Gutachter sind zwi-
schen der Gesellschaft und dem Ausscheidenden entsprechend §§ 91 f. ZPO 
im Verhältnis des Obsiegens bzw. Unterliegens gegenüber der zunächst be-
anspruchten Abfindung zu verteilen. 
 
(2) 
Im Falle einer Einziehung oder Übertragung nach § 7 Abs. 2 Buchstabe a), 
b) und c) beträgt die Abfindung 2/3 des nach Absatz 1 zu berechnenden und 
festzustellenden Verkehrswertes.  

- 7 - 
 
 
(3) 
Die Abfindung ist in höchstens vier gleichen Halbjahresraten zu zahlen. Die 
erste Rate ist spätestens sechs Monate nach dem Ausscheiden des Gesell-
schafters fällig. Der jeweilige Restbetrag ist mit 2 Prozentpunkten über dem 
Basiszinssatz zu verzinsen. Der Schuldner ist befugt, die Abfindung jeder-
zeit ganz oder teilweise vorzeitig zu leisten. 
 
(4) 
Sollte im Einzelfall rechtskräftig festgestellt werden, dass die Abfindungs-
regelung nichtig oder unanwendbar ist, so ist die niedrigste noch zulässige 
Abfindung zu gewähren. Auch wenn über die Höhe der Abfindung gestrit-
ten wird, bleibt eine Einziehung wirksam und hat eine statt der Einziehung 
beschlossene Übertragung zu erfolgen. Im Fall der Übertragung hat der 
Schuldner Sicherheit nach den Vorschriften des BGB zu leisten, wobei eine 
selbstschuldnerische Bürgschaft eines im Inland zugelassenen Kreditinsti-
tuts ausreichend ist. 
 
§ 10 
Sonstiges 
 
(1) 
Bekanntmachungen erfolgen nur im Bundesanzeiger. 
 
(2) 
Die Gesellschafter unterliegen keiner Wettbewerbsbeschränkung. 
 
(3) 
Für die Aufstellung und Feststellung des Jahresabschlusses sowie für die 
Gewinnverwendung gelten die gesetzlichen Bestimmungen. Die Gesell-
schafter können alljährlich mit Zustimmung der beeinträchtigten Gesell-
schafter über eine von den Beteiligungsverhältnissen abweichende Gewinn-
verteilung beschließen. 
 
(4) 
Die mit der Gesellschaftsgründung entstehenden Notar-, Gerichts- und Ver-
öffentlichungskosten trägt die Gesellschaft bis zur Höhe von € 2.500,00. 

