 
GESELLSCHAFTSVERTRAG 
 
 
§ 1 
Firma, Sitz 
 
(1) 
Die Firma der Gesellschaft lautet: 
 
Big Pictury GmbH. 
 
(2) 
Die Gesellschaft hat ihren Sitz in Hamburg. 
 
§ 2 
Dauer der Gesellschaft, Geschäftsjahr 
 
(1) 
Die Gesellschaft ist auf unbestimmte Zeit errichtet. 
 
(2) 
Das Geschäftsjahr ist das Kalenderjahr. Das erste Geschäftsjahr beginnt mit der Eintra-
gung der Gesellschaft im Handelsregister und endet am darauffolgenden 31. Dezember. 
 
§ 3 
Gegenstand des Unternehmens 
 
(1) 
Gegenstand des Unternehmens ist die Kreation, Beratung, Realisation, Programmierung 
und Betreuung von Kommunikations-Maßnahmen und -Produkten im weitesten Sinne. 
 
(2) 
Die Gesellschaft darf alle Geschäfte betreiben, die den Gesellschaftszweck unmittelbar 
oder mittelbar fördern. Sie ist berechtigt, sich an anderen Unternehmen zu beteiligen 
und Zweigniederlassungen im In- und Ausland zu errichten. 
 
 

- 2 - 
 
 
§ 4 
Stammkapital 
 
(1) 
Das Stammkapital der Gesellschaft beträgt € 25.000,00 (i.W. Euro fünfundzwanzigtau-
send) und wird wie folgt übernommen: 
 
Herr Wolfgang Wienecke übernimmt 12.500 Geschäftsanteile mit je einem Nennbetrag 
in Höhe von € 1,00 (i.W. Euro eins) (Geschäftsanteile Nrn. 1 - 12.500) (Summe der 
Nennbeträge der Geschäftsanteile: € 12.500,00). 
 
Herr Thomas Becker übernimmt 12.500 Geschäftsanteile mit je einem Nennbetrag in 
Höhe von € 1,00 (i.W. Euro eins) (Geschäftsanteile Nrn. 12.501 -25.000) (Summe der 
Nennbeträge der Geschäftsanteile: € 12.500,00). 
 
(2) 
Die Leistungen auf die übernommenen Geschäftsanteile sind sofort zu 50 % in bar zu 
bewirken. Die Restbeträge sind auf Anforderung der Gesellschaft fällig. 
 
§ 5 
Geschäftsführung, Vertretung 
 
(1) 
Die Gesellschaft hat einen oder mehrere Geschäftsführer. 
 
(2) 
Ist nur ein Geschäftsführer vorhanden, vertritt er allein. 
 
(3) 
Sind mehrere Geschäftsführer vorhanden, so wird die Gesellschaft durch zwei Ge-
schäftsführer gemeinschaftlich oder durch einen Geschäftsführer in Gemeinschaft mit 
einem Prokuristen vertreten. 
 
(4) 
Die Gesellschafterversammlung kann die Vertretungsbefugnis abweichend regeln; ins-
besondere können Einzelvertretungsbefugnis und Befreiung von den Beschränkungen 
des § 181 BGB erteilt werden. 
 

- 3 - 
 
 
(5) 
Vorstehende Regelungen gelten in gleicher Weise für Liquidatoren. 
 
§ 6 
Gesellschafterbeschlüsse und -versammlung 
 
(1) 
Beschlüsse der Gesellschaft werden mit einfacher Mehrheit der abgegebenen Stimmen 
gefasst, so weit nicht in dieser Satzung abweichend geregelt oder das Gesetz zwingend 
eine andere Mehrheit vorschreibt. 
 
(2) 
Je € 1,00 eines Geschäftsanteils gewähren eine Stimme. 
 
(3) 
Gesellschafterversammlungen werden durch die Geschäftsführer in vertretungsberech-
tigter Zahl einberufen mittels eingeschriebenen Briefes unter Angabe von Ort, Tag, Zeit 
und Tagesordnung. Die Ladungsfrist beträgt zwei Wochen, wobei der Tag der Absen-
dung und der Tag der Versammlung nicht mitzurechnen sind. In außergewöhnlichen 
Fällen kann die Ladungsfrist angemessen verkürzt werden. Gesellschafterversammlun-
gen finden am Ort der Gesellschaft statt; mit Zustimmung aller Gesellschafter können 
sie auch an einem anderen Ort abgehalten werden. 
 
§ 7 
Gewinnverwendung 
 
Die Gesellschafterversammlung beschließt nach freiem Ermessen über die Gewinnverwen-
dung im Rahmen des § 29 GmbHG, § 29 Abs. 4 GmbHG bleibt unberührt. Die quotalen Ge-
winnausschüttungen sind mit Zustimmung der beeinträchtigten Gesellschafter zulässig. 
 
§ 8 
Abtretung von Geschäftsanteilen 
 
Die Abtretung oder Verpfändung von Geschäftsanteilen ist nur mit Zustimmung der Gesell-
schafterversammlung statthaft. 
 

- 4 - 
 
 
 
§ 9 
Wettbewerbsverbot 
 
(1) 
Die Gesellschafterversammlung kann einzelnen Geschäftsführern oder Gesellschaftern 
durch Beschluss Befreiung von ihrem Wettbewerbsverbot erteilen. 
 
(2) 
Die Befreiung kann auf bestimmte Fälle oder Tätigkeiten beschränkt werden. 
 
§ 10 
Einziehung von Geschäftsanteilen 
 
(1) 
Die Einziehung von Geschäftsanteilen ist jederzeit zulässig, wenn der betroffene Ge-
sellschafter zustimmt. 
 
(2) 
Die Einziehung eines Geschäftsanteils ist ohne Zustimmung des betroffenen Gesell-
schafters zulässig, wenn 
 
(a) 
über sein Vermögen ein vorläufiger Insolvenzverwalter eingesetzt oder ein Insol-
venzverfahren eröffnet oder die Eröffnung mangels Masse abgelehnt wird oder er 
die Richtigkeit seines Vermögensverzeichnisses an Eides Statt zu versichern hat, 
(b) 
sein Geschäftsanteil gepfändet oder in sonstiger Form der Zwangsvollstreckung 
unterworfen wird und die Vollstreckungsmaßnahme nicht innerhalb von zwei 
Monaten, spätestens bis zur Verwertung des Geschäftsanteils, wieder aufgehoben 
wird, 
(c) 
in seiner Person ein die Ausschließung rechtfertigender Grund vorliegt, insbeson-
dere er seine Gesellschafterpflichten grob verletzt, 
(d) 
der Gesellschafter stirbt nach Maßgabe der Vorschriften dieses Gesellschaftsver-
trages über die Erbfolge, 
(e) 
der Gesellschafter die Gesellschaft kündigt und die übrigen Gesellschafter nicht 
die Auflösung der Gesellschaft beschlossen haben, 

- 5 - 
 
 
(f) 
die Mehrheit an dem den Geschäftsanteil haltenden Rechtsträger nicht mehr den-
selben Inhabern zusteht wie beim Erwerb des Geschäftsanteils durch den Rechts-
träger; die Einziehung ist insoweit unzulässig, als der Änderung der Beteiligungs-
verhältnisse an dem Rechtsträger nach den Vorschriften dieses Gesellschaftsver-
trages über Verfügungen über Geschäftsanteile zugestimmt wurde. 
 
(3) 
Steht der Geschäftsanteil mehreren Personen zu, so genügt es, wenn die Voraussetzun-
gen zur Einziehung nur bei einer von ihnen vorliegen. Mehrere Geschäftsanteile eines 
Gesellschafters sind gemeinsam einzuziehen. 
 
(4) 
Statt der Einziehung kann die Gesellschafterversammlung beschließen, dass der Ge-
schäftsanteil ganz oder teilweise auf einen oder mehrere Gesellschafter, auf die Gesell-
schaft oder auf Dritte zu übertragen ist. Den Gesellschaftern steht das Erwerbsrecht im 
Verhältnis ihrer Beteiligung zu; etwaige Spitzenbeträge stehen dem Gesellschafter mit 
der größten Beteiligung zu.  
 
(5) 
Bei Beschlüssen über die Einziehung oder Übertragung von Geschäftsanteilen hat der 
betroffene Gesellschafter kein Stimmrecht. Seine Stimmen bleiben bei der Berechnung 
von Mehrheiten außer Betracht. 
 
(6) 
Die Abfindung für die Einziehung oder die Übertragung bestimmt sich nach den Vor-
schriften dieses Gesellschaftsvertrages. Bis zum Wirksamwerden der Einziehung oder 
bis zur Übertragung ruhen alle Rechte des ausscheidenden Gesellschafters einschließ-
lich seines Stimmrechts. Seine Stimmen bleiben bei der Berechnung von Mehrheiten 
außer Betracht. 
 
(7) 
Die Einziehung wird mit Zugang des Einziehungsbeschlusses an den betroffenen Ge-
sellschafter wirksam. 
 
(8) 
Im Rahmen der Einziehung eines Geschäftsanteils kann das Stammkapital herabgesetzt 
werden. Ebenso können durch Mehrheitsbeschluss neue Geschäftsanteile gebildet oder 
bestehende andere Geschäftsanteile aufgestockt werden. Neu gebildete Geschäftsanteile 

- 6 - 
 
 
können der Gesellschaft als eigene Geschäftsanteile oder Mitgesellschaftern bzw. Drit-
ten zugewiesen werden. 
 
§ 11 
Erbfolge 
 
(1) 
Die Rechtsnachfolger eines verstorbenen Gesellschafters (Erben oder Vermächtnisneh-
mer) haben ihre Rechtsnachfolge durch öffentliche Urkunde nachzuweisen. Die Aus-
übung von Gesellschafterrechten durch einen Testamentsvollstrecker ist zulässig. 
 
(2) 
Mehrere Rechtsnachfolger haben ihre Rechte und Pflichten durch einen gemeinsamen 
Vertreter ausüben zu lassen. Solange dieser Vertreter nicht bestellt ist, ruhen ihre Rech-
te mit Ausnahme des Gewinnbezugsrechts. 
 
(3) 
Der Geschäftsanteil eines verstorbenen Gesellschafters kann innerhalb von zwölf Mona-
ten ab Bekanntwerden der Rechtsnachfolge eingezogen oder seine Übertragung verlangt 
werden. Diese Frist ist gehemmt, solange die Rechtsnachfolge nicht gemäß Absatz 1 
nachgewiesen wurde. 
 
(4) 
Absätze 3 bis 8 der Vorschrift über die Einziehung gelten entsprechend. 
 
§ 12 
Abfindung 
 
(1) 
Sofern nach diesem Gesellschaftsvertrag eine Abfindung zu zahlen ist, erfolgt sie zum 
Verkehrswert des Geschäftsanteils ohne Berücksichtigung eines etwaigen Firmenwer-
tes; am Ergebnis schwebender Geschäfte nimmt der ausscheidende Gesellschafter nicht 
teil. Kann keine Einigung über den Wert erzielt werden, bestimmen zwei Schiedsgut-
achter innerhalb von zwei Monaten den Wert mit verbindlicher Wirkung für sämtliche 
Beteiligte, wobei jeweils einer der Beteiligten einen der Schiedsgutachter benennt. 
Können sich die Schiedsgutachter nicht einigen, bestimmt ein von der Handelskammer 
Hamburg benannter Gutachter innerhalb von weiteren zwei Monaten den Wert inner-

- 7 - 
 
 
halb der Grenzen der beiden vorliegenden Gutachten mit verbindlicher Wirkung für 
sämtliche Beteiligte. Die Kosten der Gutachter sind zwischen der Gesellschaft und dem 
Ausscheidenden entsprechend §§ 91 f. ZPO im Verhältnis des Obsiegens bzw. Unter-
liegens gegenüber der zunächst beanspruchten Abfindung zu verteilen. 
 
(2) 
Im Falle einer Einziehung oder Übertragung nach § 10 Abs. 2 Buchstabe a), b) und c) 
beträgt die Abfindung 2/3 des nach Absatz 1 zu berechnenden und festzustellenden 
Verkehrswertes.  
 
(3) 
Die Abfindung ist in höchstens vier gleichen Halbjahresraten zu zahlen. Die erste Rate 
ist spätestens sechs Monate nach dem Ausscheiden des Gesellschafters fällig. Der je-
weilige Restbetrag ist mit 2 Prozentpunkten über dem Basiszinssatz zu verzinsen. Der 
Schuldner ist befugt, die Abfindung jederzeit ganz oder teilweise vorzeitig zu leisten. 
 
(4) 
Sollte im Einzelfall rechtskräftig festgestellt werden, dass die Abfindungsregelung nich-
tig oder unanwendbar ist, so ist die niedrigste noch zulässige Abfindung zu gewähren. 
Auch wenn über die Höhe der Abfindung gestritten wird, bleibt eine Einziehung wirk-
sam und hat eine statt der Einziehung beschlossene Übertragung zu erfolgen. Im Fall 
der Übertragung hat der Schuldner Sicherheit nach den Vorschriften des BGB zu leis-
ten, wobei eine selbstschuldnerische Bürgschaft eines im Inland zugelassenen Kreditin-
stituts ausreichend ist. 
 
§ 13 
Schlussbestimmungen 
 
(1) 
Soweit in dieser Satzung nichts anderes bestimmt ist, gelten die Vorschriften des 
GmbHG. 
 
(2) 
Bekanntmachungen der Gesellschaft erfolgen nur im Bundesanzeiger. 
 
(3) 
Sollten einzelne Bestimmungen dieses Vertrages nichtig oder unwirksam sein, wird die 
Gültigkeit des Vertrages im Übrigen nicht berührt. An die Stelle der unwirksamen oder 

- 8 - 
 
 
nichtigen Bestimmung tritt eine solche, die im Ergebnis der unwirksamen oder nichti-
gen Bestimmung inhaltlich und wirtschaftlich am nächsten kommt. 
 
(4) 
Gerichtsstand für alle Streitigkeiten aus und im Zusammenhang mit diesem Gesell-
schaftsvertrag ist - soweit zulässig - das für den Sitz der Gesellschaft zuständige Land-
gericht. 
 
§ 14 
Gründungskosten 
 
Die mit der Gesellschaftsgründung entstehenden Notar-, Gerichts- und Veröffentlichungs-
kosten trägt die Gesellschaft bis zur Höhe von € 2.500,00. 
 

