390201 
G E S E L L S C H A F T S V E R T R A G  
§ 1
Firma, Sitz 
(1) Die Firma der Gesellschaft lautet:
Born To Fly Handels GmbH 
(2) Die Gesellschaft hat ihren Satzungssitz und ihren Verwaltungssitz in Hamburg.
§ 2
Gegenstand des Unternehmens 
(1) Gegenstand des Unternehmens ist der Handel mit Lebensmitteln, Geschenke-
Werbe- und Streuartikeln.
(2) Die Gesellschaft ist zu allen Handlungen berechtigt, die dem Gegenstand des
Unternehmens dienen. Sie kann zu diesem Zweck Unternehmen mit gleichem oder
ähnlichem Unternehmensgegenstand gründen, erwerben oder sich an ihnen
beteiligen und Zweigniederlassungen im In- und Ausland errichten.
§ 3
Stammkapital, Einlagen 
(1) Das Stammkapital der Gesellschaft beträgt € 25.000,00
(2) Hierauf übernimmt:
- Herr Dan-David Golla 25.000 Geschäftsanteile im Nennbetrag zu jeweils
€ 1,00.
(3) Die Einlagen auf die übernommenen Geschäftsanteile sind jeweils zu 50 % vor
Anmeldung der Gesellschaft zum Handelsregister in bar einzuzahlen. Ausstehende
Einlagen sind unverzüglich nach Aufforderung durch die Geschäftsführung zur
Einzahlung fällig.

 
 
 
- 2 - 
§ 4 
Geschäftsführung, Vertretung 
 
(1) Die Gesellschaft hat einen oder mehrere Geschäftsführer. 
(2) Die Gesellschaft wird durch einen Geschäftsführer allein vertreten, wenn er 
alleiniger Geschäftsführer ist oder wird bzw. durch Gesellschafterbeschluss zur 
Einzelvertretung ermächtigt ist. Im Übrigen wird die Gesellschaft gemeinsam durch 
zwei Geschäftsführer oder durch einen Geschäftsführer gemeinsam mit einem 
Prokuristen vertreten. 
(3) Durch Gesellschafterbeschluss können einzelne oder alle Geschäftsführer von dem 
Verbot befreit werden, die Gesellschaft auch bei solchen Rechtsgeschäften zu 
vertreten, die sie mit sich selbst oder mit einem von ihnen vertretenen Dritten 
abschließen (Befreiung von den Beschränkungen des § 181 BGB). 
 
§ 5 
Jahresabschluss, Ergebnisverwendung 
 
(1) Der Jahresabschluss (Bilanz nebst Gewinn- und Verlustrechnung) und der Anhang 
sowie ggf. der Lagebericht sind von der Geschäftsführung innerhalb der 
gesetzlichen Frist nach Ablauf eines Geschäftsjahres aufzustellen und unverzüglich 
allen Gesellschaftern vorzulegen. Die Gesellschafter haben den Jahresabschluss 
innerhalb der gesetzlichen Frist festzustellen und über die Ergebnisverwendung zu 
beschließen. 
(2) Die Gesellschafter haben grundsätzlich Anspruch auf Gewinnausschüttung, es sei 
denn, die Gesellschafterversammlung beschließt die Bildung von Rücklagen 
und/oder Gewinnvorträgen. 
(3) Der Gewinn ist im Verhältnis der Geschäftsanteile zu verteilen. 
 
§ 6 
Verfügungen über Geschäftsanteile 
 
Rechtsgeschäftliche Verfügungen eines Gesellschafters über Geschäftsanteile oder 
Teile hiervon bedürfen der Zustimmung der Gesellschaft, die diese nur erteilen darf, 
wenn die Gesellschafterversammlung zuvor mit einer Mehrheit von 75 % der 
abgegebenen Stimmen der Verfügung zugestimmt hat, wobei auch an der Verfügung 
beteiligte Gesellschafter stimmberechtigt sind. Dasselbe gilt für Vereinbarungen von 
Unterbeteiligungen, Treuhandschaften oder ähnlichen Rechtsverhältnissen.  
 

 
- 3 -
§ 7
Liquidation 
(1) Für den Fall der Liquidation der Gesellschaft erfolgt diese - sofern nichts anderes
durch Gesellschafterbeschluss bestimmt wird - durch die Geschäftsführer im
Rahmen ihrer bestehenden Vertretungsbefugnis.
(2) Für die Vertretungsbefugnisse der Liquidatoren gelten die Regelungen über die
Geschäftsführer entsprechend.
§ 8
Wettbewerbsverbot 
(1) Die Gesellschafter unterliegen keinem Wettbewerbsverbot gegenüber der
Gesellschaft. Ein Entgelt ist hierfür nicht zu zahlen.
(2) Entsprechendes gilt für Geschäftsführer vorbehaltlich einer abweichenden
Regelung im Geschäftsführervertrag.
§ 9
Bekanntmachungen 
Die Bekanntmachungen der Gesellschaft erfolgen ausschließlich im Bundesanzeiger. 
§ 10
Schlussbestimmungen 
(1) Soweit in diesem Vertrag keine abweichenden Bestimmungen enthalten sind, sollen
die Vorschriften des GmbH-Gesetzes in ihrer jeweiligen Fassung gelten.
(2) Die 
Kosten 
der 
Gründung 
der 
Gesellschaft 
(Gerichtsgebühren,
Veröffentlichungskosten, Notarkosten sowie ggf. Vergütung für vorbereitende
Beratungstätigkeit) bis zu höchstens € 2.500,00 gehen zu Lasten der Gesellschaft.
Die Gesellschaft trägt auch die Kosten von Kapitalerhöhungen und deren
Durchführung bis maximal 10 % des jeweiligen Kapitalerhöhungsbetrages.

