GESELLSCHAFTSVERTRAG 
§ 1 
Firma und Sitz
1.
Die Firma der Gesellschaft lautet:
CAMTEC24 Sicherheitstechnik GmbH. 
2.
Sitz der Gesellschaft ist Ahrensburg.
§ 2 
Gegenstand des Unternehmens
1.
Gegenstand des Unternehmens ist die Errichtung, der Handel, die
Projektierung und die Instandhaltung von Einbruchmeldeanlagen
und IP basierten Videotiberwachungsanwendungen aller Art sowie
samtlich damit im Zusammenhang stehende Tatigkeiten.
2.
Die Gesellschaft darf ferner alle sonstigen Geschafte betreiben, die
geeignet sind, ihrem Hauptzweck zu dienen. Die Gesellschaft kann
an anderen Orten, im In- und Ausland, Zweigniederlassungen
errichten, gleichartige oder ahnliche Unternehmen erwerben sowie
sich an solchen unmittelbar oder mittelbar beteiligen und
Vertretungen solcher tibernehmen.
3.
Ferner darf sich die Gesellschaft mit anderen in- oder auslandischen
Unternehmen 
ahnlicher 
Art 
zu 
Arbeits-
und
Interessengemeinschaften zusammenschliefsen.
§ 3 
Stammkapital und Geschaftsanteile
Das Stammkapital der Gesellschaft betragt EUR 25.000,00 
[in Worten: Euro filnfundzwanzigtausend 00/100] 

Hiervon haben i.ibernommen 
a)
Herr Daniel Laurich,
die Geschaftsanteile Nrn. 1-15.000
mit einem Nennbetrag von a EUR 1,00 insgesamt EUR
15.000,00 [60,00 %]
b)
Herr Andre Kisicki,
die Geschaftsanteile Nrn. 15.001-25.000
mit einem Nennbetrag von a EUR 1,00 insgesamt EUR
10.000,00 [40,00%]
Die Geschaftsanteile werden zur Halfte in Geld geleistet. Im -Obrigen ist 
die Einlage unverzi.iglich nach Aufforderung <lurch die Geschaftsfi.ihrer 
in bar an die Gesellschaft zu zahlen. 
§ 4 Dauer der Gesellschaft, Ktindigung
1.
Die Gesellschaft beginnt mit dem Tage ihrer Eintragung im
Handelsregister. Ihre Dauer ist unbestimmt.
2.
Die Gesellschaft kann mit einer Frist von sechs Monaten zum Ende
eines Geschaftsjahres geki.indigt werden. Die Ki.indigung ist an die
Gesellschaft zu richten und hat <lurch eingeschriebenen Brief zu
erfolgen.
§ 5 
Geschaftsjahr
1.
Das Geschaftsjahr der Gesellschaft ist das Kalenderjahr.
2.
Das erste Geschaftsjahr beginnt mit der Eintragung der Gesellschaft
in das Handelsregister und endet am 31. Dezember desselben
Jahres.
§ 6 
Geschaftsfilhrung, Vertretung
1.
Die Gesellschaft hat einen oder mehrere Geschaftsfilhrer, die <lurch
die Gesellschafterversammlung bestellt und abberufen werden.
2.
Ist nur ein Geschaftsfi.ihrer bestellt, so vertritt dieser die Gesellschaft

2.
1st nur ein Geschaftsfiihrer bestellt, so vertritt dieser die Gesellschaft
allein. 
Sind 
mehrere 
Geschaftsfiihrer 
bestellt, 
so 
wird 
die 
Gesellschaft <lurch zwei Geschaftsfiihrer gemeinsam oder <lurch
einen Geschaftsfiihrer gemeinsam mit einem Prokuristen vertreten.
3.
Die Gesellschafterversammlung kann auch bei Vorhandensein
mehrerer 
Geschaftsfiihrer 
einzelnen 
oder 
allen 
von 
ihnen
Alleinvertretungsbefugnis erteilen. Sie kann Geschaftsfiihrer sowie
jeden weiteren Vertretungsberechtigten von den Beschrankungen
des § 181 BGB befreien.
4.
Die Beziige der Geschaftsfiihrer
Anstellungsvertrag 
<lurch 
die
festgelegt.
werden in dem jeweiligen 
Gesellschafterversammlung 
5.
Die Geschaftsfiihrer haben unverziiglich nach Wirksamwerden
jeder Veranderung in den Personen der Gesellschafter oder des
Umfangs 
ihrer 
Beteiligung 
eine 
von 
ihnen 
unterschrieben
Gesellschafterliste 
der 
Gesellschafter 
zum 
Handelsregister
einzureichen. 
Die Veranderungen sind den Geschaftsfiihrern
schriftlich mitzuteilen und nachzuweisen. Als Nachweis sind im
Allgemeinen 
entsprechende 
Urkunden 
in 
Urschrift 
oder
beglaubigter Abschrift vorzulegen. Fur den Nachweis der Erbfolge
gilt§ 35 GBO entsprechend.
§ 7 
Gesellschafterversammlung
1.
Eine 
Gesellschafterversammlung ist zu 
berufen, 
wenn 
eine
Beschlussfassung der Gesellschafter erforderlich wird oder die
Einberufung aus einem sonstigen Grunde im Interesse der
Gesellschaft liegt.
2.
Die Versammlung wird <lurch die Geschaftsfiihrung einberufen. Es
geniigt die Einberufung <lurch einen Geschaftsfiihrer.
3.
Alle Gesellschafter sind zur Versammlung mittels eingeschriebenen
Brief zu laden. Die Einladung ist mindestens zehn Tage vor der Ver­
sammlung zur Post zu geben. Tagungsort, Tagungszeit und
Tagungsordnung sind in der Ladung mitzuteilen.

4.
Jeder Gesellschafter kann sich <lurch einen anderen Gesellschafter
oder seinen Ehegatten oder einen Verwandten in gerader Linie oder
eine 
zur 
Berufsverschwiegenheit 
verpflichtete 
Person 
mit
schriftlicher Vollmacht vertreten lassen.
§ 8 
Gesellschafterbeschliisse
1.
Solange die Gesellschaft lediglich aus einem Gesellschafter besteht,
wird 
eine 
Gesellschafterversammlung 
nicht 
einberufen. 
Der
Einmanngesellschafter £asst seine Beschliisse als oberstes Organ der
Gesellschaft und fertigt nach Beschlussfassung eine von ihm
unterzeichnete Niederschrift.
2.
Die 
Gesellschafterversammlung 
ist 
beschlussfahig, 
wenn
mindestens die Halfte des Stammkapitals vertreten ist. Fehlt es
daran, so ist innerhalb von vier Wochen eine neue Versammlung
mit gleicher Tagesordnung einzuberufen, die immer beschlussfahig
ist.
3.
Gesellschafterbeschlilsse 
werden mit 
einfacher 
Mehrheit der
abgegebenen Stimmen gefasst, soweit nicht die Satzung oder <las
Gesetz 
zwingend 
eine 
andere 
Mehrheit 
vorschreiben. 
Bei
Stimmengleichheit gilt ein Antrag als abgelehnt.
4.
Uber die Bestellung und Abberufung von Geschaftsfilhrern
beschliefst die Gesellschafterversammlung mit Dreiviertelmehrheit.
5.
Werden <lurch einen Beschluss Sonderrechte der Gesellschafter
beeintrachtigt oder Sonderpflichten neu eingefilhrt bzw. erweitert,
so ist die Zustimmung der betroffenen Gesellschafter erforderlich.
6.
Abgestimmt wird nach Geschaftsanteilen. Je ein Euro eines
Geschaftsanteils gewahrt eine Stimme.
7.
Beschlilsse der Gesellschafter konnen nur innerhalb eines Monats
nach Beschlussfassung <lurch Klage angefochten werden.

§ 9 
Jahresabschluss, Gewinnverteilung und Ausschilttung
1.
Der Jahresabschluss ist gemafs den gesetzlichen Bestimmungen von
den Geschaftsfuhrern au£ den Schluss eines jeden Geschaftsjahres
innerhalb der gesetzlich vorgesehenen Fristen aufzustellen.
Der Jahresabschluss umfasst eine Bilanz mit Gewinn-
und 
Verlustrechnung und einen Anhang. Die Bewertungen in der Bilanz 
haben nach den ertragssteuerlichen Vorschriften zu erfolgen. 
2.
Den Gesellschaftern ist unverzuglich nach Aufstellung eine
Abschrift 
des 
Jahresabschlusses 
zwecks 
Genehmigung
auszuhandigen oder zuzusenden. Die Genehmigung gilt als erteilt,
falls nicht innerhalb einer Frist von sechs Wochen seit Zugang
schriftlich Widerspruch erhoben wird.
3.
Die Verteilung des Bilanzgewinns erfolgt gemafs § 29 GmbHG.
§ 10 Abtretung, Verpfandung und Teilung von Geschaftsanteilen
1.
Die Abtretung oder die Verpfandung sowie die Bestellung eines
Niefsbrauchs an Geschaftsanteilen oder Teilen davon an einen
anderen Gesellschafter, den Ehegatten oder Abkommlingen eines
Gesellschafters 
bedarf 
der 
Zustimmung 
der
Gesellschafterversammlung mit einfacher Mehrheit. Soll ein
Geschaftsanteil oder Teile von Geschaftsanteilen an andere
Personen als vorstehend bestimmt abgetreten werden, so bedarf
dies der Zustimmung samtlicher Gesellschafter.
2.
Am Geschaftsanteil eines jeden Gesellschafters steht den ubrigen
Gesellschaftern 
einzeln 
ein 
Ankaufsrecht 
zu, 
wenn 
der
Geschaftsanteil an Personen abgetreten werden soll, die nicht
Gesellschafter, 
der 
Ehegatte 
oder 
Abkommlinge 
eines
Gesellschafters 
sind. 
Demgemafs 
ist 
bei 
Abtretung 
eines
Geschaftsanteils an sonstige Personen der Anteil zunachst den
ubrigen Gesellschaftern zum Kauf anzubieten. Fur die Ausubung
des Kaufrechts gelten alsdann die gesetzlichen Bestimmungen fur
das Vorkaufsrecht sinngemafs mit der Mafsgabe, dass der Kaufpreis
nach den Vorschriften dieses Vertrages zu errechnen ist und

mehreren ankaufsberechtigten Gesellschaftern das Kaufrecht im 
Verhaltnis ihrer Geschaftsanteile zusteht. Dabei kommt der Verzicht 
eines oder einzelner Gesellschafter den ubrigen Gesellschaftern 
zugute. An einen Nichtberechtigten darf eine Veraufserung nur 
erfolgen, wenn alle berechtigten Gesellschafter von ihrem Kaufrecht 
nicht fristgemais Gebrauch gemacht oder auf ihre Rechte verzichtet 
haben. 
3.
Anspruche der Gesellschafter, gleichviel aus welchem Rechtsgrund
sie hergeleitet werden konnen, insbesondere der Anspruch auf
Gewinn und Liquidationserlos, sind nicht auf Dritte ubertragbar.
§ 11 Einziehung von Geschaftsanteilen
1.
Die Gesellschafter konnen die Einziehung von Geschaftsanteilen
nur mit Zustimmung des betroffenen Gesellschafters beschliefsen.
2.
Der Zustimmung des betroffenen Gesellschafters bedarf es nicht,
wenn er die Bestimmungen dieser Satzung vorsatzlich verletzt,
wenn uber sein Vermogen das Insolvenzverfahren eroffnet ist, die
Zwangsvollstreckung in den Geschaftsanteil vorgenommen, der
Gesellschafter unter Betreuung gestellt wird oder in seiner Person
ein wichtiger Grund fur seine Ausschliefsung vorliegt.
In 
allen 
diesen 
Fallen 
erfolgt 
die 
Beschlussfassung 
der 
Gesellschafterversammlung mit einfacher Mehrheit, der betroffene 
Gesellschafter hat kein Stimmrecht. Ob ein sonstiger wichtiger 
Grund fur den Ausschluss vorliegt, entscheidet im Streitfall ein 
ordentliches Gericht. 
3.
Statt 
der Einziehung kann die 
Gesellschafterversammlung
beschliefsen, dass der Geschaftsanteil ganz oder geteilt an die
Gesellschaft, an einen oder mehrere Gesellschafter oder einen, von
der Gesellschaft benannten, Dritten abgetreten wird.
4.
In allen Fallen der Einziehung, des Erwerbs oder einer Ubertragung
ist 
dem 
betroffenen 
Gesellschafter 
em 
dem 
Wert 
des
Geschaftsanteils entsprechendes Entgelt zu bezahlen, welches
innerhalb von sechs Monaten nach Einziehung oder Ubertragung
zahl ungsf allig wird.

Der Wert eines Geschaftsanteils wird nach den Bestimmungen des § 
14 ermittelt. 
§ 12 Erbfolge
1.
Beim Tode eines Gesellschafters wird die Gesellschaft mit seinen
Erben oder Vermachtnisnehmern fortgesetzt, sofern diese der
Ehegatte, direkte Abkommlinge oder Gesellschafter sind. Mehrere
Erben 
eines 
Gesellschafters 
Gesellschafterversammlung 
<lurch 
Bevollmachtigten vertreten lassen. 
miissen 
einen 
sich 
in 
der 
gemeinschaftlichen 
Gesellschaftsrechtliche Rechte und Pflichten konnen auch <lurch 
einen, 
vom 
verstorbenen 
Gesellschafter 
eingesetzten 
Testamentsvollstrecker wahrgenommen werden. 
Geht ein Geschaftsanteil von Todes wegen an andere Personen als 
Gesellschafter fiber und wird der Geschaftsanteil des verstorbenen 
Gesellschafters auch nicht im Wege der Auseinandersetzung oder 
<lurch Veraufserung anderer Art innerhalb einer Frist von drei 
Mona ten 
nach 
dem 
T odesfall 
ausschliefslich 
von 
einem 
Gesellschafter erworben, so steht den ubrigen Gesellschaftern ein 
Ankaufsrecht nach Mafsgabe des § 10 dieses Vertrages zu, wobei die 
Erklarungsfrist mit dem Ablauf des dritten Monats seit dem 
Todestag zu laufen beginnt. 
2.
Falls ein Gesellschafter einen Nachfolger gemafs Ziffer 1. nicht
benannt 
hat, 
kann 
der 
Geschaftsanteil 
des 
verstorbenen
Gesellschafters gegen Entgelt eingezogen werden. Statt der
Einziehung kann die Gesellschaft verlangen, dass der Anteil ganz
oder geteilt an die Gesellschaft selbst, an einen oder mehrere
Gesellschafter oder an einen Dritten abgetreten wird. In diesem Fall
sind die verbleibenden Gesellschafter, ggfs. im Verhaltnis ihrer
Beteiligung am Stammkapital, zur Ubernahme des Geschaftsanteils
verpflichtet. § 11 Ziffer 4 gilt entsprechend.

§ 13 Kilndigung
1.
Ki.indigt ein Gesellschafter, so haben die i.ibrigen Gesellschafter das
Recht, die Fortfiihrung der Gesellschaft mit einfacher Mehrheit zu
beschlieisen. 
Wird 
die 
Gesellschaft 
fortgesetzt, 
so 
ist 
der 
Ki.indigende verpflichtet, seinen Geschaftsanteil ganz oder geteilt an 
die Gesellschaft, an einen oder mehrere Gesellschafter oder an einen
von der Gesellschaft benannten Dritten gegen Entgelt abzutreten.
Der Geschaftsanteil kann auch eingezogen werden.
2.
Beim 
Ausscheiden 
eines 
Gesellschafters 
hat 
jeder 
andere
Gesellschafter das Recht, entsprechend seiner Beteiligung gegen
Entgelt einen Teil dieses Geschaftsanteils zu erwerben. Das
Erwerbsrecht kann nur binnen sechs Wochen nach Empfang der
schriftlichen Aufforderung <lurch den Geschaftsfiihrer ausgei.ibt
werden.
3.
Der Fortsetzungsbeschluss ist dem Ki.indigenden innerhalb von drei
Monaten nach Eingang seiner Ki.indigung schriftlich mitzuteilen.
Das dem Ki.indigenden zu zahlende Entgelt betragt ebenso viel, wie
der nach § 14 festzustellende Wert des Geschaftsanteils. Es ist ihm
innerhalb einer Frist von sechs Monaten nach Rechtswirksamkeit
der Ki.indigung auszuzahlen.
§ 14 Bewertung eines Geschaftsanteils
1.
Im 
Falle 
der 
Auseinandersetzung, 
der 
Einziehung 
oder
Ubertragung ist die letzte, dem Bewertungsstichtag unmittelbar
vorausgehende oder mit ihm zusammenfallende, ordnungsgemais
festgestellte Jahresbilanz oder Anteilsbewertung zugrunde zu legen.
2.
Offene Riicklagen und eventuelle Gewinn- und Verlustvortrage
sind aufzulosen. Nicht zu beri.icksichtigen ist der zwischen
Bilanzstichtag und Ausscheidungstag noch entstandene Gewinn
oder 
Verlust. 
Maisgeblich 
bleibt 
die 
letzte 
ordnungsgemais
festgestellte Jahresbilanz auch, wenn diese Bilanz spater, z.B. <lurch
eine Betriebspri.ifung, geandert wird. Nachtraglich festgestellte
Gewinne und Verluste, Steuernachzahlungen oder Erstattungen
beeinflussen die Hohe der Abfindung nicht.

3.
Ein Firmen- oder Geschaftswert oder sonstige immaterielle Werte
sowie 
stille Reserven sind bei der Bewertung nicht 
zu
beriicksichtigen.
§ 15 Wettbewerb
1.
Kein Gesellschafter darf, solange er Gesellschafter ist, sowie au£ die
Dauer von zwei Jahren nach seinem Ausscheiden aus der
Gesellschaft ein Unternehmen mit gleichem Gegenstand betreiben,
fiir ein solches Unternehmen tatig werden oder sich an einem
solchen beteiligen.
2.
Die Gesellschafterversammlung kann einzelnen Gesellschaftern
unwiderruflich Befreiung von diesem Wettbewerbsverbot erteilen.
3.
Den Griindungsgesellschaftern 
wird 
hiermit 
unwiderruflich
Befreiung von dem vorstehenden Wettbewerbsverbot erteilt.
§ 16 Allgemeine Bestimmungen
1.
Jeder Gesellschafter kann in Angelegenheiten der Gesellschaft
innerhalb 
und 
aufserhalb 
der 
Gesellschafterversammlung
Auskiinfte verlangen, Biicher und Schriften einsehen und sich
<lurch Besichtigung von Betriebsstatten informieren. Er kann diese
Rechte auch <lurch eine zur Berufsverschwiegenheit verpflichtete
Person ausiiben lassen, ohne dass der Gesellschaft dadurch Kosten
erwachsen diirfen.
2.
Kein Gesellschafter darf Angelegenheiten der Gesellschaft,
Geschaftsgeheimnisse 
und 
sonstige 
Kenntnisse 
eigenniitzig
verwerten oder offenbaren.
3.
Alle das Gesellschaftsverhaltnis betreffenden Vereinbarungen der
Gesellschafter untereinander und mit der Gesellschaft miissen
schriftlich erfolgen, soweit nicht das Gesetz eine notarielle oder
gerichtliche Beurkundung vorschreibt.

4.
Wenn einzelne Bestimmungen dieses Vertrages sich als ungultig
erweisen sollten, wird dadurch die Gilltigkeit des tibrigen
Vertragsinhalts nicht berilhrt. Eine ungultige Bestimmung des
Gesellschaftsvertrages ist <lurch Beschluss der Gesellschafter so zu
erganzen oder umzudeuten, dass der mit der ungtiltigen
Bestimmung beabsichtigte wirtschaftliche Zweck erreicht wird.
5.
Die Kosten der Errichtung der Gesellschaft, die Kosten dieses
Vertrages und die <lurch die Durchfilhrung des Vertrages
entstehenden Kosten und Steuern werden bis zu einem Betrag von
EUR 2.500,00 von der Gesellschaft getragen. Dieser setzt sich wie
folgt zusammen:
a)
Notarkosten ca. Euro 900,00
b)
Gerichtkosten ca. 350,00
c)
Beratungskosten Dritter ca. Euro 700,00
d)
Gebtihren und Steuern ca. Euro 550,00
6.
Das Gericht des Sitzes der Gesellschaft ist ausschliefslich fur alle
Streitigkeiten aus diesem Vertrag zwischen den Gesellschaftern
oder einem von ihnen und der Gesellschaft zustandig.
7.
Die Bekanntmachungen der Gesellschaft erfolgen nur im 
elektronischen Bundesanzeiger.

