Gesellschaftsvertrag
§1 
Firma, Sitz 
(1)
Die Firma der Gesellschaft lautet:
Castellmiihle Krefeld GmbH 
(2)
Der Sitz der Gesellschaft ist Hamburg.
§2
Gegenstand des Unternehmens 
(1)
Gegenstand des Unternehmens ist die Herstellung von Nahrungs- und Futtermitteln,
besonders <lurch Vermahlen und Schalen von Getreide aller Art nach dem Wirtschafts­
zweig 1061 in Krefeld, der Erwerb, der Vertrieb sowie die Be- und Verarbeitung von
Nahrungsmitteln, besonders von Miihlenerzeugnissen.
(2)
Die Gesellschaft ist befugt, zu diesem Zweck andere Unternehmen zu griinden, zu er­
werben und sich an ihnen zu beteiligen, auch als alleinige Komplementarin, und
Zweigniederlassungen zu errichten, und zwar im In- und Ausland.
§3
Stammkapital, Geschaftsanteile 
(1)
Das Stammkapital betragt
(EUR fiinfundzwanzigtausend). 
Hierauf iibernimmt: 
EUR 25.000,00 
die Gesellschaft mit beschrankter Haftung in Firma 
GoodMills Deutschland GmbH 
mit dem Sitz in Hamburg 
(Amtsgericht Hamburg, HRB 133482) 
einen Geschaftsanteil in Hohe von 
auf den 100 %, d. h. 
zu leisten sind 
(Geschaftsanteil Nr. 1) 
EUR 
EUR 
3791097AA 
25.000,00 
25.000,00 

Die Einlagen auf den iibernommenen Geschaftsanteil sind in der vorgenannten Hohe 
unverziiglich einzuzahlen. 
(2)
Die Teilung und die Zusammenlegung von Geschaftsanteilen bediirfen der notariell be­
urkundeten Erklarung des betreffenden Gesellschafters, jedoch keiner Zustimmung der
iibrigen Gesellschafter oder der Gesellschafterversammlung.
(3)
Halt ein Gesellschafter mehrere Geschaftsanteile, ist aus diesen eine unterschiedliche
Ausiibung der Stimmrechte zulassig.
§4
Geschaftsjahr 
Das Geschaftsjahr der Gesellschaft beginnt am 1. Oktober und endet am 30. September. 
§5
Geschaftsfiihrung, Vertretung 
(1)
Die Gesellschaft hat einen oder mehrere Geschaftsfiihrer.
(2)
Die Gesellschaft wird <lurch einen Geschaftsfiihrer allein vertreten, wenn er alleiniger
Geschaftsfiihrer ist oder wird bzw. <lurch Gesellschafterbeschluss zur Einzelvertretung
ermachtigt ist. Im Ubrigen wird die Gesellschaft gemeinsam <lurch zwei Geschaftsfiih­
rer oder <lurch einen Geschaftsfiihrer gemeinsam mit einem Prokuristen vertreten.
(3)
Durch Gesellschafterbeschluss konnen einzelne oder alle Geschaftsfiihrer von dem
Verbot befreit werden, die Gesellschaft auch bei solchen Rechtsgeschaften zu vertreten,
die sie mit sich selbst oder mit einem von ihnen vertretenen Dritten abschlieBen (Be­
freiung von den Beschrankungen des§ 181 BGB).
(4)
Fiir die Vertretungsbefugnisse der Liquidatoren gelten die Regelungen iiber die Ge­
schaftsfiihrer entsprechend.
(5)
Durch Gesellschafterbeschluss kann eine Geschaftsordnung fiir die Geschaftsfiihrer er­
lassen werden.
§6
Wettbewerbsverbot 
(1)
Die Gesellschafter unterliegen keinem Wettbewerbsverbot gegeniiber der Gesellschaft.
Ein Entgelt ist hierfiir nicht zu zahlen. Entsprechendes gilt fiir Geschaftsfiihrer.
(2)
Etwaige Wettbewerbsverbote in anderen Vereinbarungen (z. B. im Geschaftsfiihrerver­
trag) bleiben unberiihrt.
§7
Schlussbestimmungen 
(1)
Sofern in diesem Gesellschaftsvertrag nicht ausdriicklich anders geregelt, sind gegeniiber
den Gesellschaftern abzugebende Erklarungen an die zuletzt der Gesellschaft vom Ge-
379!097AA 

sellschafter mitgeteilte Kommunikationsadresse zu iibersenden und werden diese mit 
dortigem Zugang wirksam. Ein schriftliches Empfangsbekenntnis steht dem gleich. Hat 
der Gesellschafter einer E-Mail-Kommunikation nicht ausdriicklich widersprochen, ge­
niigt die Ubermittlung per E-Mail. 
(2)
Sollte eine in diesem Gesellschaftsvertrag enthaltene Bestimmung unwirksam sein oder
werden, so soll die Wirksamkeit der iibrigen Bestimmungen hiervon unberiihrt bleiben.
Die betreffende Bestimmung ist vielmehr so auszulegen oder zu ersetzen, class der mit
ihr erstrebte wirtschaftliche Zweck nach Moglichkeit erreicht wird. Dasselbe gilt sinn­
gemaB for die Ausfiillung von Regelungsliicken. Es ist der ausdriickliche Wille der Ge­
sellschafter, class diese salvatorische Klausel keine bloBe Beweislastumkehr zur Folge
hat, sondern § 139 BGB insgesamt abbedungen ist.
(3)
Die Gesellschaft tragt die Kosten (Gerichtsgebiihren, Veroffentlichungskosten, Notar-
kosten sowie ggf. Vergiitung fur vorbereitende Beratungstatigkeit)
3791097AA 
ihrer Griindung bis zu hochstens EUR 2.500,00, 
von kiinftigen Kapitalerhohungen in voller Hohe sowie deren Durchfohrung 
(Ubernahmeerklarung und ggf. Erfollung) bis zu hochstens 10 % bezogen au£ den 
Kapitalerhohungsbetrag nebst evtl. Agio oder Riicklage. 

