(StA: 2023:01648, Referenz: 124997) 
GESELLSCHAFTSVERTRAG 
1.
Die Gesellschaft fuhrt die Firma
§ 1
Firma, Sitz 
DayDream GmbH. 
2.
Der Sitz der Gesellschaft ist Hamburg.
§2
Gegenstand 
1.
Gegenstand des Unternehmens sind Kultur- und Eventveranstaltungen, Gastronomiebetrieb,
Hobbybetrieb, Reiseorganisation und -begleitung, Im- und Export von und Handel mit Waren
aller Art, insbesondere Spielwaren, e-commerce sowie alle damit im Zusammenhang ste­
henden Tatigkeiten.
2.
Die Gesellschaft ist zur Vornahme aller Geschafte berechtigt, die den Gesellschaftszweck
unmittelbar oder mittelbar zu fordern geeignet sind.
3.
Die Gesellschaft darf andere Unternehmen gleicher oder ahnlicher Art ubernehmen, sich an
ihnen beteiligen oder ihre Geschafte fuhren. Die Gesellschaft darf Zweigniederlassungen im
In- und Ausland errichten.
§3
Stammkapital, Geschaftsanteile 
1.
Das Stammkapital der Gesellschaft betragt EUR 25.000,00 (in Worten: Euro funfundzwan­
zigtausend).
I\Files\Benutzerdateienlppl\Eigene Dateien\TriNotar\Dokumente\23S1467.docx 
Seite 5 von 13 

2.
Das Stammkapital wird wie folgt ubernommen:
Die Deutsche HansaGT GmbH ubernimmt 10.000 Geschaftsanteile mit Nennbetragen in Ho­
he von je EUR 1,00 (i.W. Euro ein) (Geschaftsanteile Nrn. 1-10.000), mithin Geschaftsanteile 
mit einem Gesamtnennwert in Hohe von EUR 10.000,00, 
Frau Mengyao Liu ubernimmt 15.000 Geschaftsanteile mit Nennbetragen in Hohe von je 
EUR 1,00 (i.W. Euro ein) (Geschaftsanteile Nrn. 10.001-25.000), mithin Geschaftsanteile mit 
einem Gesamtnennwert in Hohe von EUR 15.000,00. 
Die Einzahlungen sind jeweils sofort zu 100 % in Geld zu leisten. 
§4
Geschaftsjahr 
Das Geschaftsjahr ist das Kalenderjahr. 
§5
Geschaftsfuhrung, Vertretung 
1.
Die Gesellschaft hat einen oder mehrere Geschaftsfuhrer. Sind mehrere Geschaftsfuhrer
bestellt, so wird die Gesellschaft durch zwei von ihnen gemeinschaftlich oder durch einen
Geschaftsfuhrer in Gemeinschaft mit einem Prokuristen vertreten. Hat die Gesellschaft nur
einen Geschaftsfuhrer, so vertritt dieser die Gesellschaft allein, unabhangig davon, ob von
vornherein nur ein Geschaftsfuhrer bestellt worden ist oder nachtraglich alle bis auf einen
weggefallen sind.
2.
Durch Gesellschafterbeschluss kann alien oder einzelnen Geschaftsfuhrern Einzelvertre­
tungsbefugnis und/oder Befreiung von dem Verbot, im Namen der Gesellschaft mit sich im
eigenen Namen oder als Vertreter eines Dritten Rechtsgeschafte vorzunehmen, erteilt wer­
den.
3.
Im Falle der Liquidation gelten die vorstehenden Ziffern 1 und 2 fur Liquidatoren entspre­
chend.
\\Files\Benutzerdateienlppl\Eigene Dateien\TriNotar\Dokumenle\23S1467.docx 
Seite 6 von 13 

4.
Die Gesellschafterversammlung kann jederzeit durch Beschluss die Vornahme von Rechts­
geschaften oder Arten von Rechtsgeschaften von der vorherigen Zustimmung der Gesell­
schafterversammlung abhangig machen.
5.
Ein GeschaftsfOhrer bedarf fur folgende Mar1nahmen im lnnenverhaltnis der einstimmigen
Zustimmung der Gesellschafterversammlung:
a)
Erwerb, Veraur1erung und Belastung von Grundstucken und grundstucksgleichen
Rechten;
b)
Errichtung von Gebauden oder Umbauten;
c)
Anschaffung von Wirtschaftsgutern des Anlagevermogens von jeweils mehr als
EUR 2.000,00 Anschaffungskosten;
d)
Abschluss von Miet- und Pachtvertragen;
e)
Einstellung von Mitarbeitern sowie der Erteilung von Prokura, Handlungsvollmachten
und Pensionszusagen;
f)
Errichtung von Zweigniederlassungen;
g)
Erwerb, Verau!1erung und Gri.indung von Unternehmen oder Beteiligungen;
h)
Aufnahme von Krediten und Anleihen, Eingehen von Wechselverbindlichkeiten, Bi.irg­
schaften und Garantieversprechen;
i)
Anderung der Geschaftspolitik des Unternehmens.
§6
Jahresabschluss, Gewinnverwendung 
1.
Die GeschaftsfOhrer haben den Jahresabschluss und - soweit nach dem Gesetz erforderlich
- den Lagebericht innerhalb der gesetzlichen Frist (§ 264 Abs. 1 HGB) aufzustellen.
I\Files\Benutzerdateienlppl\Eigene Dateien\TriNotar\Dokumente\23S1467.docx 
Seite 7 von 13 

2.
Die Bestellung von Abschlussprufern und deren Auswahl bedarf eines Gesellschafterbe­
schlusses.
3.
Die Gesellschafterversammlung stellt den Jahresabschluss fest. Das Jahresergebnis (Jahre­
suberschuss zuzuglich eines Gewinnvortrages und abzuglich eines Verlustvortrages) ist an
die Gesellschafter im Verhaltnis ihrer Geschaftsanteile auszuschutten, soweit das Gesetz
oder die Gesellschafterversammlung nicht etwas anderes bestimmt.
§7
Gesellschafterversamm I u ng 
1.
Eine ordentliche Gesellschafterversammlung findet jahrlich einmal innerhalb von zwei Mona­
ten nach Aufstellung des Jahresabschlusses durch die Geschaftsfuhrung statt. Daruber hin­
aus sind aul1erordentliche Versammlungen zu berufen, wenn dies von Gesellschaftern, die
allein oder zusammen mindestens 10 Prozent des Stammkapitals halten, verlangt wird.
2.
Die Einberufung erfolgt durch die Geschaftsfuhrer in vertretungsberechtigter Zahl, und zwar
mittels Briefes, per E-Mail oder per Telefax mindestens zwei Wochen vor der Gesellschafter­
versammlung und unter Mitteilung der Tagesordnung.
3.
Die Gesellschafterversammlung ist beschlussfahig, wenn mindestens drei Viertel aller vor­
handenen Stimmen vertreten sind. Fehlt es daran, so ist - fruhestens nach zehn Werktagen -
eine neue Gesellschafterversammlung mit gleicher Tagesordnung einzuberufen, die stets
beschlussfahig ist; hierauf ist in der Einladung hinzuweisen.
4.
Jeder Gesellschafter kann sich in der Gesellschafterversammlung nur durch einen anderen
Gesellschafter oder durch ein kraft Gesetzes zur Verschwiegenheit verpflichtetes Mitglied
der rechts-, wirtschafts- oder steuerberatenden Berufe vertreten lassen. Die Vollmacht be­
darf der Schriftform.
5.
Beschlusse ktinnen auch ohne Versammlung schriftlich, telefonisch, mittels elektronischer
Kommunikationsmittel oder in einer Kombination dieser Verfahren gefasst werden, sofern
sich alle Gesellschafter an der Abstimmung beteiligen und kein Gesellschafter dieser Art der
Beschlussfassung widerspricht.
\\Files\Benutzerdateien\ppl\Eigene Dateien\ TriNotar\Dokumente\23S 1467 .docx 
Seite 8 von 13 

6.
Samtliche Gesellschafterbeschlusse sind - soweit sie nicht notariell zu beurkunden sind - zu
protokollieren. Das Protokoll ist van den Geschaftsfuhrern zu unterzeichnen. Samtliche Ge­
sellschafter erhalten Ablichtungen.
§8
Gesellschafterbeschlusse 
1.
Gesellschafterbeschlusse werden mit einfacher Mehrheit der abgegebenen Stimmen ge­
fasst, soweit nicht das Gesetz oder dieser Vertrag eine andere Mehrheit vorschreiben. Je
EUR 1,00 des Nennbetrages eines Geschaftsanteils gewahren eine Stimme.
2.
Die Anfechtung van Gesellschafterbeschlussen ist nur durch Klageerhebung innerhalb einer
Frist van einem Monat nach Zugang des Beschlussprotokolls zulassig.
§9
VerauBerung und Belastung von Geschaftsanteilen 
1.
Die Abtretung van Geschaftsanteilen sowie jede sonstige Verfugung hieruber ist nur mit Zu­
stimmung der Gesellschaft zulassig. Diese darf nur erteilt werden, wenn ein entsprechender,
einstimmig gefasster, Gesellschafterbeschluss vorliegt. Keiner Zustimmung bedurfen Verfu­
gungen an andere Gesellschafter, sowie mit dem Gesellschafter i.S.d. §§ 15 ff. AktG ver­
bundene Unternehmen.
2.
Will ein Gesellschafter seinen Geschaftsanteil verauf1ern, wird ihm jedoch die erforderliche
Zustimmung gemaf1 Abs. 1 verweigert oder nicht binnen einem Monat seit seinem schriftli­
chen Antrag erteilt, so kann er verlangen, dass die anderen Gesellschafter durch Beschluss
entweder die Einziehung oder die Obertragung des Geschaftsanteils auf einen oder mehrere
van ihnen bestimmte Erwerber anordnen. Die Vergotung des ausscheidenden Gesellschaf­
ters richtet sich nach § 12 dieses Vertrags. Wird dem Gesellschafter ein solcher Beschluss
nicht innerhalb eines weiteren Monats zugestellt, so bedarf die Abtretung nicht mehr der Zu­
stimmung gemaf1 Abs. 1 Satz 1. Die in diesem Absatz 2 enthaltenen Regelungen gelten erst
nach dem in § 13 Absatz 1 dieses Vertrags genannten Termin.
\\Files\Benutzerdateien\ppl\Eigene Dateien\TriNotar\Dokumente\23S1467.docx 
Seite 9 von 13 

§10
Einziehung 
1.
Die Einziehung van Geschaftsanteilen ist mit Zustimmung des Gesellschafters stets zulassig.
2.
Der Geschaftsanteil eines Gesellschafters kann auch zwangsweise eingezogen werden,
wenn ein wichtiger Grund vorliegt. Als wichtiger Grund anzusehen sind insbesondere
a)
grobe Verletzungen der Gesellschafterpflichten durch einen Gesellschafter,
b)
die Pfandung eines Geschaftsanteils, sofern diese nicht innerhalb van drei Monaten
wieder aufgehoben wird,
c)
die Eroffnung des lnsolvenzverfahrens Ober das Vermogen eines Gesellschafters bzw.
die Ablehnung der Eroffnung mangels Masse,
d)
ein Kontrollwechsel bei einem Gesellschafter (Veranderung der Beteiligungsverhaltnis­
se an einem Gesellschafter um mehr als 50% im Vergleich zum Stand bei Eintritt in die
Gesellschaft) ohne Zustimmung der anderen Gesellschafter.
3.
Ober die Einziehung beschlier1t die Gesellschafterversammlung mit einfacher Mehrheit. Der
betroffene Gesellschafter hat kein Stimmrecht. Die Einziehung wird mit Zugang des Einzie­
hungsbeschlusses an den betreffenden Gesellschafter wirksam.
4.
Die Einziehung erfolgt gegen Abfindung nach § 12 dieses Vertrages. Im Falle der Zwangs­
einziehung gema!1 Absatz 2 betragt die Abfindung 75% des nach § 12 dieses Vertrags ermit­
telten Werts.
5.
Rechtsfolge der Einziehung ist das Anwachsen des eingezogenen Geschaftsanteils bei den
verbleibenden Gesellschaftern im Verhaltnis ihrer Beteiligungen.
6.
Statt der Einziehung kann der Geschaftsanteil durch Beschluss der Gesellschafterversamm­
lung nach deren Wahl ganz oder geteilt an die Gesellschaft selbst - sofern die Vorausset­
zungen des§ 33 GmbHG vorliegen -, an einen oder mehrere Gesellschafter oder an van der
Gesellschaft zu benennende Dritte abgetreten werden. Die Abtretung kann ohne Mitwirkung
des betroffenen Gesellschafters vorgenommen werden. § 10 Absatz 4 dieses Vertrags gilt
entsprechend. Bei Abtretung an einen Dritten haftet die Gesellschaft fur die Vergutung wie
ein selbstschuldnerischer Burge.
\\Files\Benutzerdateienlppl\Eigene Dateien\TriNotar\Dokumente\23S1467.docx 
Seite 10 von 13 

§ 11
Erbfolge 
1.
Beim Tode eines Gesellschafters kann dessen Geschaftsanteil innerhalb von drei Monaten
seit Bekanntwerden des Eintritts der Erbfolge eingezogen werden. Das gilt nicht, wenn der
Geschaftsanteil des verstorbenen Gesellschafters auf andere Gesellschafter ubergeht. Die
Gesellschaft kann stattdessen auch die Rechte aus § 1 O Absatz 6 dieses Vertrags geltend
machen.
2.
Sind mehrere Personen zu Rechtsnachfolgern eines Gesellschafters berufen, haben sie die
Rechte und Pflichten der Gesellschaft gegenuber durch einen gemeinschaftlichen Vertreter
oder durch einen Testamentsvollstrecker erfullen zu lassen. Solange der Bevollmachtigte
nicht bestellt ist, ruhen die Gesellschafterrechte mit Ausnahme des Gewinnbezugsrechts.
§ 12
Abfindung 
1.
Scheidet ein Gesellschafter aus der Gesellschaft aus, erhalt er eine Abfindung in Hohe des
seiner Beteiligung entsprechenden Anteils am Verkehrswert der Gesellschaft, sofern in die­
sem Vertrag nichts anderes bestimmt ist.
2.
Der Verkehrswert der Gesellschaft wird - wenn binnen sechs Monaten nach dem Ausschei­
den keine andere Einigung erfolgt - von einem Wirtschaftsprufer als Schiedsgutachter unter
Anwendung der dann geltenden Bewertungsgrundsatze des lnstituts der Wirtschaftsprufer in
Deutschland e.V. (IDW) ermittelt. Bewertungsstichtag ist der Tag des Ausscheidens. Der
Schiedsgutachter wird auf Antrag eines der Beteiligten von der zustandigen Wirtschaftspru­
ferkammer bestimmt. Die Kosten des Schiedsgutachters tragen die Gesellschaft und der
ausscheidende Gesellschafter je zur Halfte.
3.
Der nach Abs. 1 ermittelte Wert ist in langstens vier gleichen Halbjahresraten auszuzahlen.
Die erste Rate ist innerhalb eines Monats, nachdem uber die Abfindung Einigung erzielt bzw.
diese vom Gutachter festgelegt wurde, fruhestens jedoch ein halbes Jahr nach dem Aus­
scheiden fallig. Der jeweils ausstehende Betrag ist mit 2 % uber dem Basiszinssatz zu ver­
zinsen.
I\Files\Benutzerdateienlppl\Eigene Dateien\TriNotar\Dokumente\23S1467.docx 
Seite 11 von 13 

4.
Der ausscheidende Gesellschafter ist berechtigt, van den ubrigen Gesellschaftern die Frei­
stellung van denjenigen Sicherheiten zu beanspruchen, die er fur Verbindlichkeiten der Ge­
sellschaft ubernommen hat.
§ 13
Kundigung 
1.
Jeder Gesellschafter kann das Gesellschaftsverhaltnis mit einer Frist van sechs Monaten
zum Ende eines Geschaftsjahres mittels eingeschriebenen Briefes an die Gesellschaft kun­
digen, fruhestens jedoch zum 31. Dezember 2024.
2.
Die Kundigung hat - vorbehaltlich Absatz 4 - nicht die Auflosung der Gesellschaft, sondern
das Ausscheiden des Kundigenden aus der Gesellschaft zur Falge.
3.
Der kundigende Gesellschafter ist verpflichtet, die Einziehung seines Geschaftsanteils zu
dulden. Die Gesellschaft kann stattdessen auch die Rechte aus § 10 Absatz 6 dieses Ver­
trags geltend machen. Die Abfindung betragt 75% des nach § 12 dieses Vertrags ermittelten
Werts.
4.
1st der Geschaftsanteil des ausscheidenden Gesellschafters innerhalb van sechs Monaten
nach seinem Ausscheiden weder vollstandig ubernommen noch eingezogen, so ist die Ge­
sellschaft aufgelost. Der kundigende Gesellschafter nimmt an der Abwicklung teil.
§14
Wettbewerbsverbot 
1.
Die Gesellschafter und Geschaftsfuhrer unterliegen einem Wettbewerbsverbot. Durch Ge­
sellschafterbeschluss kann ganz oder teilweise Befreiung hiervon erteilt werden. Der be­
troffene Gesellschafter hat hierbei kein Stimmrecht.
2.
Die Gesellschafterin Deutsche HansaGT GmbH ist generell van einem Wettbewerbsverbot
befreit.
\\Files\Benutzerdateienlppl\Eigene Dateien\TriNotar\Dokumente\23S1467.docx 
Seite 12 von 13 

§ 15
Bekanntmachungen 
Die Bekanntmachungen der Gesellschaft erscheinen im Bundesanzeiger. 
§ 16
Schlussbestimmungen 
1.
Jeder Gesellschafter ist verpflichtet, der Geschaftsfuhrung Veranderungen in seiner Person
oder seiner Beteiligung an der Gesellschaft unverzuglich schriftlich mitzuteilen und nachzu­
weisen.
2.
Gerichtsstand fur alle etwaigen Streitigkeiten aus diesem Vertrag ist der Sitz der Gesell­
schaft.
3.
Sollten einzelne Bestimmungen dieses Vertrages unwirksam sein oder werden, so wird die
Rechtswirksamkeit der ubrigen Bestimmungen dadurch nicht beruhrt. Die betreffende Be­
stimmung ist durch eine wirksame zu ersetzen, die dem angestrebten wirtschaftlichen Zweck
moglichst nahe kommt. Entsprechendes gilt fur etwaige Vertragslucken.
4.
Die Gesellschaft tragt die mit der Grundung verbundenen Kosten und Gebuhren (Notar- und
Gerichtsgebuhren sowie Beratungskosten fur Steuerberater und Rechtsanwalt) bis zu einem
Gesamtbetrag von insgesamt EUR 2.500,00.
\\Files\Benutzerdateienlppl\Eigene Dateien\TriNotar\Dokumente\23$1467.docx 
Seite 13 von 13 

