Gesellschaftsvertrag 
§1
Firma, Sitz, Dauer 
(1)
Die Gesellschaft ist eine Gesellschaft mit beschrankter Haftung und f0hrt
die Firma:
EHM Elb Handwerk Malereibetrieb GmbH 
(2)
Der Sitz der Gesellschaft ist Hamburg.
(3)
Die Gesellschaft ist fur unbestimmte Zeit errichtet.
§2
Gegenstand des Unternehmens 
(1)
Gegenstand des Unternehmens ist die AusfOhrung von Maler- und Lackier­
arbeiten, insbesondere die Gestaltung von lnnen- und AuBenflachen durch
Anstriche, Lackierungen, Tapezier- und Spachtelarbeiten.
(2)
Die Gesellschaft kann alle Geschafte betreiben, die dem Gegenstand des
Unternehmens unmittelbar oder mittelbar zu dienen geeignet sind. Sie kann
sich an gleichartigen oder ahnlichen Unternehmen beteiligen, solche Unter­
nehmen erwerben und Zweigniederlassungen im In- und Ausland errichten.
§3
Stammkapital 
(1)
Das Stammkapital der Gesellschaft betragt € 25.000,00 (in Worten: Euro
fOnfundzwanzigtausend).
(2)
Das Stammkapital wird wie folgt 0bernommen: Thoralf Mahrt 0bernimmt
25.000 Geschaftsanteile mit einem Nennbetrag in Hohe von jeweils € 1,00
(in Worten: Euro eins) (Geschaftsanteile Nr. 1 bis Nr. 25.000).
(3)
Die Einlagen sind in Geld zu erbringen, und zwar auf jeden Geschaftsanteil
zu 50 % sofort, und im Obrigen, sobald die Gesellschafterversammlung ihre
Einforderung beschlieBt.

§4
Geschaftsanteile; Verfugungen 
(1)
Die Verfugung Ober Geschaftsanteile, insbesondere deren Abtretung oder
Verpfandung, bedarf eines zustimmenden Gesellschafterbeschlusses,
wenn die Gesellschaft mehr als einen Gesellschafter hat.
(2)
Mehrere Geschaftsanteile eines Gesellschafters, auf die die Einlagen voll
erbracht sind, konnen mit dessen Zustimmung durch Gesellschafterbe­
schluss zusammengelegt werden.
(3)
Geschaftsanteile oder Teile davon konnen mit Zustimmung des betroffenen
Gesellschafters durch Gesellschafterbeschluss gegen Abfindung eingezo­
gen werden.
§5
Geschaftsfuhrung 
(1)
Die Gesellschaft hat einen oder mehrere GeschaftsfOhrer.
(2)
Die Gesellschafterversammlung kann die GeschaftsfOhrungsbefugnisse,
insbesondere die zustimmungsbedOrftigen Geschafte, und die Aufgaben­
verteilung in einer Geschaftsordnung oder durch Weisung regeln.
§6
Vertretung 
(1)
1st nur ein GeschaftsfOhrer bestellt, so vertritt er die Gesellschaft allein. Sind
mehrere GeschaftsfOhrer bestellt, so wird die Gesellschaft durch zwei Ge­
schaftsfOhrer gemeinschaftlich oder durch einen GeschaftsfOhrer gemein­
sam mit einem Prokuristen vertreten.
(2)
Die Gesellschafter konnen alien oder einzelnen GeschaftsfOhrern durch Be­
schluss Einzelvertretungsbefugnis erteilen. Durch Gesellschafterbeschluss
konnen alle oder einzelne GeschaftsfOhrer von den Beschrankungen des
§ 181 BGB befreit werden.
(3)
Die vorstehenden Bestimmungen gelten entsprechend fur Liquidatoren.
§7
Geschaftsjahr, Jahresabschluss 
(1)
Das Geschaftsjahr der Gesellschaft ist das Kalenderjahr. Das erste Ge­
schaftsjahr beginnt mit der GrOndung der Gesellschaft und endet mit Ablauf
des 31. Dezember des gleichen Jahres.
(2)
Die GeschaftsfOhrer haben innerhalb der gesetzlichen Fristen den Jahres­
abschluss (Bilanz nebst Gewinn- und Verlustrechnung) und, falls durch Ge­
setz oder Gesellschafterbeschluss angeordnet, den Anhang bzw. den Lage-

bericht fur das abgelaufene Geschaftsjahr aufzustellen und der Gesell­
schafterversammlung mit ihrem Ergebnisverwendungsvorschlag vorzule­
gen. 
(3)
Die Gesellschafter haben innerhalb der gesetzlichen Fristen Ober die Fest­
stellung des Jahresabschlusses und die Ergebnisverwendung zu beschlie­
Ben.
§8
Wettbewerbsverbote 
(1)
Die Gesellschafter unterliegen keinem Wettbewerbsverbot gegenOber der
Gesellschaft.
(2)
Abs. 1 gilt entsprechend fur Gesellschafter-GeschaftsfOhrer, soweit ihr An­
stellungsvertrag nichts Abweichendes bestimmt.
§9
Sonstige Bestimmungen 
(1)
Die Gesellschaft tragt ihren GrOndungsaufwand (Notar- und Handelsregis­
tergebOhren, Kosten der Bekanntmachung und GrOndungsberatung) bis zur
Hohe von € 2.500,00
(2)
Die Bekanntmachungen der Gesellschaft erfolgen im Bundesanzeiger.

