Gesellschaftsvertrag 
§1
Firma, Sitz 
(1) Die Firma der Gesellschaft lautet:
Epic Minds GmbH 
(2) Der Sitz der Gesellschaft ist Hamburg.
§2
Gegenstand des Unternehmens 
(1) Gegenstand des Unternehmens ist die Entwicklung innovativer Technologien, insbe­
sondere im Bereich Software, embedded Systems, IT-Security, Consulting, Dokumenta­
tionsaufbereitung und Konzeption sowie Marketing, e-Commerce, auch der Im- und
Export von Handelswaren.
(2) Die Gesellschaft ist befugt, zu diesem Z week andere U nternehmen zu griinden, zu er­
werben und sich an ihnen zu beteiligen, auch als alleinige Komplementarin, und Zweig­
niederlassungen zu errichten, und zwar im In- und Ausland.
§3
Stammkapital, Geschaftsanteile 
(1) Das Stammkapital betragt
(EUR fiinfundzwanzigtausend). 
Hierauf iibernimmt: 
A VEX Group GmbH 
mit Sitz in Hamburg 
EUR 25.000,00 
(Amtsgericht Hamburg, HRB neu) 
einen Geschaftsanteil in Hohe von 
auf den 50,00 %, d. h. 
zu leisten sind 
(Geschaftsanteil Nr. 1). 
EUR 
EUR 
25.000,00 
12.500,00 
Die Einlagen auf die iibernommenen Geschaftsanteile sind in der vorgenannten Hohe 
unverziiglich einzuzahlen. Uber die Anforderung ausstehender Einlagen entscheidet die 
3702377BAB 

Gesellschafterversammlung. Sie werden mit Anforderung durch die Geschaftsfiihrung 
fallig. 
(2) Die Teilung und die Zusammenlegung von Geschaftsanteilen bediirfen der notariell be­
urkundeten Erklarung des betreffenden Gesellschafters, jedoch keiner Zustimmung der
iibrigen Gesellschafter oder der Gesellschafterversammlung.
(3)
Halt ein Gesellschafter mehrere Geschaftsanteile, ist aus diesen eine unterschiedliche
Ausiibung der Stimmrechte zulassig.
§4
Geschaftsjahr 
Das Geschaftsjahr ist das Kalenderjahr. 
§5
Geschaftsfiihrung, Vertretung 
(1)
Die Gesellschaft hat einen oder mehrere Geschaftsfiihrer.
(2) Die Gesellschaft wird durch einen Geschaftsfiihrer allein vertreten, wenn er alleiniger
Geschaftsfiihrer ist oder wird bzw. durch Gesellschafterbeschluss zur Einzelvertretung
ermachtigt ist. Im Ubrigen wird die Gesellschaft gemeinsam durch zwei Geschaftsfiih­
rer oder durch einen Geschaftsfiihrer gemeinsam mit einem Prokuristen vertreten.
(3)
Durch Gesellschafterbeschluss konnen einzelne oder alle Geschaftsfiihrer von dem Ver­
bot befreit werden, die Gesellschaft auch bei solchen Rechtsgeschaften zu vertreten, die
sie mit sich selbst oder mit einem von ihnen vertretenen Dritten abschlieBen (Befreiung
von den Beschrankungen des§ 181 BGB).
(4)
Fiir die Vertretungsbefugnisse der Liquidatoren gelten die Regelungen iiber die Ge­
schaftsfiihrer entsprechend.
(5) Durch Gesellschafterbeschluss kann eine Geschaftsordnung fiir die Geschaftsfiihrer er­
lassen werden.
§6
Wettbewerbsverbot 
(1)
Die Gesellschafter unterliegen keinem Wettbewerbsverbot gegeniiber der Gesellschaft.
Ein Entgelt ist hierfiir nicht zu zahlen. Entsprechendes gilt fiir Geschaftsfiihrer.
(2)
Etwaige Wettbewerbsverbote in anderen Vereinbarungen (z. B. im Geschaftsfiihrerver­
trag) bleiben unberiihrt.
- 2 -
3702377BAB 

§7
Schluss bestimmungen 
(1)
Sofern in diesem Gesellschaftsvertrag nicht ausdriicklich anders geregelt, sind gegeniiber
den Gesellschaftern abzugebende Erklarungen an die zuletzt der Gesellschaft vom Ge­
sellschafter mitgeteilte Kommunikationsadresse zu iibersenden und werden diese mit
dortigem Zugang wirksam. Ein schriftliches Ernpfangsbekenntnis steht dern gleich. Hat
der Gesellschafter einer E-Mail-Kornrnunikation nicht ausdriicklich widersprochen, ge­
niigt die Uberrnittlung per E-Mail.
(2)
Sollte eine in diesem Gesellschaftsvertrag enthaltene Bestirnrnung unwirksarn sein oder
werden, so soll die Wirksarnkeit der iibrigen Bestirnrnungen hiervon unberiihrt bleiben.
Die betreffende Bestimmung ist vielrnehr so auszulegen oder zu ersetzen, class der rnit
ihr erstrebte wirtschaftliche Zweck nach Moglichkeit erreicht wird. Dasselbe gilt sinn­
gernaB fur die Ausfiillung von Regelungsliicken. Es ist der ausdriickliche Wille der Ge­
sellschafter, class diese salvatorische Klausel keine bloBe Beweislastumkehr zur Folge
hat, sondern § 139 BGB insgesamt abbedungen ist.
(3)
Die Gesellschaft tragt die Kosten (Gerichtsgebiihren, Veroffentlichungskosten, Notar-
kosten sowie ggf. Vergiitung fur vorbereitende Beratungstatigkeit)
3702377BAB 
ihrer Griindung bis zu hochstens EUR 2.500,00, 
von kiinftigen Kapitalerhohungen in voller Hohe sowie deren Durchfiihrung 
(Ubernahrneerklarung und ggf. Erfiillung) bis zu hochstens 10 % bezogen auf den 
Kapitalerhohungsbetrag nebst evtl. Agio oder Riicklage. 
- 3 -

