GESELLSCHAFTSVERTRAG
§ 1 
Firma, Sitz 
1.
Die Gesellschaft fuhrt die Firma
HMG Beteiligungen GmbH 
2.
Der Sitz der Gesellschaft ist Hamburg.
§2
Gegenstand 
1.
Gegenstand des Unternehmens ist die betriebswirtschaftliche Beratung von Unter­
nehmen im In- und Ausland; Beteiligung an anderen Unternehmen und Gesell­
schaften im In- und Ausland, insbesondere bei deren Grundung, in deren Aufbau­
phase oder im Zusammenhang mit deren Umstrukturierung oder Nachfolgerege­
lungen; ausgeschlossen sind Tatigkeiten, die unter das Gesetz uber Unterneh­
mensbeteiligungen (UBGG), das Gesetz uber Kapitalgesellschaften (KAAG) oder
das Borsengesetz (BorsenG) fallen; Aufbau- und Restrukturierungsmanagement
auf Zeit, ausgenommen hiervon ist jedoch jede Rechts- und Steuerberatertatigkeit.
2.
Die Gesellschaft ist zur Vornahme aller Geschafte berechtigt, die den Gesell­
schaftszweck unmittelbar oder mittelbar zu fordern geeignet sind.
3.
Die Gesellschaft darf Zweigniederlassungen im In- und Ausland errichten.
§3
Stammkapital, Geschaftsanteile 
1.
Das Stammkapital der Gesellschaft betragt EUR 377.000,00 (in Worten: Euro drei­
hundertsiebenundsiebzigtausend) und ist eingeteilt in 377.000 Geschaftsanteile im
Nennbetrag von jeweils EUR 1,00. Es ist vollstandig erbracht.

-2-
2. Das Stammkapital wird wie folgt übernommen:
a) Herr Dr. Kay Jeß 75.400 Geschäftsanteile im Nennbetrag von je EUR 1,00
mit den Nrn. 1 bis 75.400,
b) Herr Dr. Ronald Crone 131.950 Geschäftsanteile im Nennbetrag von je
EUR 1,00 mit den Nrn. 75.401 bis 207.350,
c) Herr Walter Kießling 131.950 Geschäftsanteile im Nennbetrag von je EUR
1,00 mit den Nrn. 207.351 bis 339.300,
d) Herr Friedrich Crone 37.700 Geschäftsanteile im Nennbetrag von je EUR
1,00 mit den Nrn. 339.301 bis 377.000.
3. Die Stammeinlagen wurden durch Formwechsel des bisherigen Rechtsträgers
HMG Beteiligungen AG mit dem Sitz in Hamburg, Amtsgericht Hamburg
HRB 133384, gemäß Formwechselbeschlusses vom 7. Dezember 2023 erbracht.
§4
Geschäftsjahr
Das Geschäftsjahr ist das Kalenderjahr. Das erste Geschäftsjahr beginnt mit der Grün-
düng und endet am 31. Dezember desselben Jahres.
§5
Geschäftsführung, Vertretung
1. Die Gesellschaft hat einen oder mehrere Geschäftsführer. Sind mehrere Ge-
schäftsführer bestellt, so wird die Gesellschaft durch zwei von ihnen gemeinschaft-
lich oder durch einen Geschäftsführer in Gemeinschaft mit einem Prokuristen ver-
treten. Hat die Gesellschaft nur einen Geschäftsführer, so vertritt dieser die Ge-
sellschaft allein, unabhängig davon, ob von vornherein nur ein Geschäftsführer
bestellt worden ist oder nachträglich alle bis auf einen weggefallen sind.
2. Durch Gesellschafterbeschluss kann allen oder einzelnen Geschäftsführern Ein-
zelvertretungsbefugnis und/oder Befreiung von dem Verbot, im Namen derGesell-
schaft mit sich im eigenen Namen oder als Vertreter eines Dritten Rechtsgeschäfte
vorzunehmen, erteilt werden.
3. Im Falle der Liquidation gelten die vorstehenden Ziffern 1 und 2 für Liquidatoren
entsprechend.

-3-
4. Die Gesellschafterversammlung kann jederzeit durch Beschluss die Vornähme
von Rechtsgeschäften oder Arten von Rechtsgeschäften von der vorherigen Zu-
Stimmung der Gesellschafter^ersammlung abhängig machen.
5. Ein Geschäftsführer bedarf für folgende Maßnahmen im Innenverhältnis der Zu-
Stimmung der Gesellschafterversammlung:
a) Erwerb, Veräußerung und Belastung von Grundstücken und grundstücks-
gleichen Rechten;
b) Errichtung von Gebäuden oder Umbauten;
c) Anschaffung von Wirtschaftsgütern des Anlagevermögens von Jeweils mehr
als EUR 10.000,OOAnschaffungskosten;
d) Abschluss von Miet- und Pachtverträgen;
e) Einstellung von Mitarbeitern mit einem Jahresgehalt von mehr als
EUR 30.000,00 einschließlich etwaiger Zuschläge, Tantiemen, Provisionen
sowie der Erteilung von Prokura, Handlungsvollmachten und Pensionszusa-
gen;
f) Errichtung von Zweigniederlassungen;
g) Erwerb, Veräußerung und Gründung von Unternehmen oder Beteiligungen;
h) Aufnahme von Krediten und Anleihen, Eingehen von Wechselverbindlichkei-
ten, Bürgschaften und Garantieversprechen;
i) Änderung der Geschäftspolitik des Unternehmens.
§6
Jahresabschluss, Gewinnverwendung
1. Die Geschäftsführer haben den Jahresabschluss (Bilanz, Gewinn- und Verlust-
rechnung nebst Anhang) und - soweit nach dem Gesetz erforderlich - den Lage-
bericht innerhalb der Frist des § 264 Abs. 1 HOB aufzustellen, soweit das Gesetz
hierfür nicht eine längere Frist einräumt.
2. Die Bestellung von Abschlussprüfern und deren Auswahl bedarf eines Gesell-
schafterbeschlusses.

-4-
3. Die Gesellschafterversammlung stellt den Jahresabschluss fest. Der Jahresüber-
schuss zuzüglich eines Gewinnvortrages und abzüglich eines Verlustvortrages
(Jahresergebnis) ist an die Gesellschafter im Verhältnis ihrer Geschäftsanteile
auszuschütten, soweit das Gesetz oder die Gesellschafterversammlung nicht et-
was anderes bestimmt. Vorabausschüttungen auf den zu erwartenden Gewinn des
laufenden Geschäftsjahres können bereits vor dessen Ablauf beschlossen wer-
den.
4. Die Gesellschafterversammlung kann im Beschluss über die Verwendung des Jah-
resergebnisses bestimmen, dass an die Gesellschafter vorab ausgeschüttete Be-
träge ganz oder teilweise von diesen zurückzuführen sind. Entsprechende Beträge
sind von den Gesellschaftern sofort zurückzuzahlen und in die Rücklage einzustel-
Jen.
§7
Gesellschafterversammlung
1. Eine ordentliche Gesellschafterversammlung findet jährlich einmal innerhalb von
zwei Monaten nach Aufstellung des Jahresabschlusses durch die Geschäftsfüh-
rung statt. Darüber hinaus sind außerordentliche Versammlungen zu berufen,
wenn dies von Gesellschaftern, die allein oder zusammen mindestens 10 Prozent
des Stammkapitals halten, verlangt wird.
2. Die Einberufung erfolgt durch die Geschäftsführer in vertretungsberechtigter Zahl,
und zwar mittels eingeschriebenen Briefes oder gegen Empfangsquittung mindes-
tens zwei Wochen vor der Gesellschafterversammlung und unter Mitteilung der
Tagesordnung.
3. Die Gesellschafterversammlung ist beschlussfähig, wenn mindestens drei Viertel
aller vorhandenen Stimmen vertreten sind. Fehlt es daran, so ist - frühestens nach
zehn Werktagen - eine neue Gesellschafterversammlung mit gleicher Tagesord-
nung einzuberufen, die stets beschlussfähig ist; hierauf ist in der Einladung hinzu-
weisen.
4. Jeder Gesellschafter kann sich in der Gesellschafterversammlung nur durch einen
anderen Gesellschafter oder durch ein kraft Gesetzes zur Verschwiegenheit ver-
pflichtetes Mitglied der rechts-, wirtschafts- oder steuerberatenden Berufe vertre-
ten lassen. Die Vollmacht bedarf der Schriftform.

-5-
5. Gesellschafterbeschlüsse können auch ohne Versammlung schriftlich oder fern-
schriftlich gefasst werden, wenn sich alle Gesellschafter an der Abstimmung be-
teiligen.
6. Sämtliche Gesellschafterbeschlüsse sind - soweit sie nicht notariell zu beurkunden
sind - zu protokollieren. Das Protokoll ist von den Geschäftsführern zu unterzeich-
nen. Sämtliche Gesellschafter erhalten Ablichtungen.
§8
Gesellschafterbeschlüsse
1. Gesellschafterbeschlüsse werden mit einfacher Mehrheit der abgegebenen Stim-
men gefasst, soweit nicht das Gesetz oder dieser Vertrag eine andere Mehrheit
vorschreiben. Je EUR 1,00 des Nennbetrages eines Geschäftsanteils gewährt
eine Stimme.
2. Die Anfechtung von Gesellschafterbeschlüssen ist nur durch Klageerhebung in-
nerhalb einer Frist von einem Monat nach Zugang des Beschlussprotokolls zuläs-
slg.
§9
Veräußerung und Belastung von Geschäftsanteilen
1. Die Abtretung von Geschäftsanteilen sowie jede sonstige Verfügung hierüber ist
nur mit Zustimmung sämtlicher Gesellschafter zulässig. Dies gilt auch für die Ein-
räumung einer Unterbeteiligung oder die Eingehung eines Treuhandverhältnisses.
Der Erwerb durch Gesellschafter bedarf keiner Zustimmung.
2. Will ein Gesellschafter seinen Geschäftsanteil veräußern, wird ihm jedoch die er-
förderliche Zustimmung gemäß Abs. 1 verweigert oder nicht binnen eines Monats
seit seinem schriftlichen Antrag erteilt, so kann er verlangen, dass die anderen
Gesellschafter durch Beschluss entweder die Einziehung oder die Übertragung
des Geschäftsanteils auf einen von ihnen bestimmten Erwerber anordnen. Die
Vergütung des ausscheidenden Gesellschafters richtet sich nach § 12. Wird dem
Gesellschafter ein solcher Beschluss nicht innerhalb eines weiteren Monats zuge-
stellt, so bedarf die Abtretung nicht mehr der Zustimmung gemäß Abs. 1 Satz 1.

-6-
§10
Einziehung
1. Die Einziehung von Geschäftsanteilen ist mit Zustimmung des Gesellschafters
stets zulässig.
2. Der Geschäftsanteil eines Gesellschafters kann auch zwangsweise eingezogen
werden, wenn ein wichtiger Grund vorliegt. Als wichtiger Grund sind insbesondere
grobe Verletzungen der Gesellschafterpflichten durch einen Gesellschafter sowie
der Umstand anzusehen, dass ein Geschäftsanteil gepfändet und die Pfändung
nicht innerhalb von drei Monaten wieder aufgehoben wird oder dass über das Ver-
mögen eines Gesellschafters das Insolvenzverfahren eröffnet bzw. die Eröffnung
mangels Masse abgelehnt wird.
3. Über die Einziehung beschließt die Gesellschafterversammlung mit einfacher
Mehrheit. Der betroffene Gesellschafter hat kein Stimmrecht. Die Einziehung wird
mit Zugang des Einziehungsbeschlusses an den betreffenden Gesellschafter wirk-
sam.
4. Statt der Einziehung kann der Geschäftsanteil durch Beschluss der Gesellschaf-
terversammlung nach deren Wahl ganz oder geteilt an die Gesellschaft selbst -
sofern die Voraussetzungen des § 33 GmbHG vorliegen -, an einen oder mehrere
Gesellschafter oder an von der Gesellschaft zu benennende Dritte abgetreten wer-
den. Die Abtretung kann ohne Mitwirkung des betroffenen Gesellschafters vorge-
nommen werden.
5. Die Bewertung des Geschäftsanteils und die Auszahlung des Abfindungsgutha-
bens ist nach § 12 dieses Vertrages vorzunehmen.
6. Rechtsfolge der Einziehung ist das Anwachsen des eingezogenen Geschäftsan-
teils bei den verbleibenden Gesellschaftern im Verhältnis ihrer Beteiligungen. Un-
teilbare Spitzen werden durch Los verteilt.
§11
Erbfolge
1. Beim Tode eines Gesellschafters wird die Gesellschaft mit seinen Erben oder den
von ihm vermächtnisweise bedachten Personen fortgeführt.
2. Sind mehrere Personen zu Rechtsnachfolgern eines Gesellschafters berufen, ha-
ben sie die Rechte und Pflichten der Gesellschaft gegenüber durch einen

-7-
gemeinschaftlichen Vertreter oder durch einen Testamentsvollstrecker erfüllen zu
lassen. Solange der Bevollmächtigte nicht bestellt ist, ruhen die Gesellschafter-
rechte mit Ausnahme des Gewinnbezugsrechts.
3. Beim Tode eines Gesellschafters kann dessen Geschäftsanteil innerhalb von drei
Monaten seit Bekanntwerden des Eintritts der Erbfolge eingezogen werden, wenn
der Geschäftsanteil des verstorbenen Gesellschafters nicht auf Personen über-
geht, die entweder bereits Gesellschafter sind oder gesetzliche Erben des Gesell-
schafters sind oder - falls eine Verfügung von Todes wegen vorliegt - ohne die
Verfügung von Todes wegen gesetzliche Erben des verstorbenen Gesellschafters
geworden wären. Die Gesellschaft kann stattdessen auch die Rechte aus § 10
Absatz 4 dieses Vertrages geltend machen. Die Bewertung richtet sich nach § 12
dieses Vertrages.
§12
Bewertung
1. Soweit nach diesem Gesellschaftsvertrag eine Bewertung von Geschäftsanteilen
vorzunehmen ist, ist - wenn keine andere Einigung erfolgt - der Wert anzusetzen,
der sich im Zeitpunkt des Ausscheidens des betreffenden Gesellschafters unter
Anwendung der dann geltenden Bewertungsgrundsätze des Instituts der Wirt-
schaftsprüfer in Deutschland e.V. (IDW), Düsseldorf, ergibt.
2. Der nach den vorstehenden Bestimmungen ermittelte Wert ist dem ausscheiden-
den Gesellschafter in längstens vier gleichen Halbjahresraten auszuzahlen, die
erste ein halbes Jahr nach dem Zeitpunkt des Ausscheidens. Ist der Anteilswert
am ersten Zahlungsstichtag noch nicht ermittelt, so sind dem Gesellschafter zu-
nächst 60 % des auf das Stammkapital eingezahlten Betrages auszukehren. Der
jeweils ausstehende Betrag ist mit 2 %-Punkten über dem jeweiligen Basiszinssatz
zu verzinsen.
3. Der ausscheidende Gesellschafter ist berechtigt, von den übrigen Gesellschaftern
die Freistellung von denjenigen Sicherheiten zu beanspruchen, die erfürVerbind-
lichkeiten der Gesellschaft übernommen hat.

-8-
§13
Kündigung
1. Jeder Gesellschafter kann das Gesellschaftsverhältnis mit einer Frist von sechs
Monaten zum Ende eines Geschäftsjahres mittels eingeschriebenen Briefes an die
Gesellschaft kündigen, frühestens jedoch zum 31. Dezember 2024.
2. Die Kündigung hat - vorbehaltlich Absatz 4 - nicht die Auflösung der Gesellschaft,
sondern das Ausscheiden des Kündigenden aus der Gesellschaft zur Folge.
3. Der kündigende Gesellschafter ist verpflichtet, seinen Geschäftsanteil nach Wahl
der Gesellschaft ganz oder geteilt an die Gesellschaft selbst - sofern die Voraus-
Satzungen des § 33 GmbHG vorliegen -, an einen oder mehrere Gesellschafter
oder an einen von der Gesellschaft zu benennenden Dritten zu übertragen oder
die Einziehung zu dulden. Die als Entgelt zu zahlende Abfindung bemisst sich nach
§ 12 dieses Vertrages.
4. Ist der Geschäftsanteil des ausscheidenden Gesellschafters innerhalb von sechs
Monaten nach seinem Ausscheiden weder vollständig übernommen noch einge-
zogen, so ist die Gesellschaft aufgelöst. Der kündigende Gesellschafter nimmt an
der Abwicklung teil.
§14
Wettbewerbsverbot
Die Gesellschafter und Geschäftsführer der Gesellschaft sind von jedweden Wettbe-
werbsverbot im weitest möglichen Umfang befreit.
§15
Bekanntmachungen
Die Bekanntmachungen der Gesellschaft erscheinen im Bundesanzeiger.
§16
Schlussbestimmungen
1. Gerichtsstand für alle etwaigen Streitigkeiten aus diesem Vertrag ist der Sitz der
Gesellschaft.

-9-
2. Sollten einzelne Bestimmungen dieses Vertrages unwirksam sein oder werden, so
wird die Rechtswirksamkeit der übrigen Bestimmungen dadurch nicht berührt. Die
betreffende Bestimmung ist durch eine wirksame zu ersetzen, die dem angestreb-
ten wirtschaftlichen Zweck möglichst nahe kommt. Entsprechendes gilt für etwaige
Vertragslücken.
3. Die HMG Beteiligungen AG mit dem Sitz in Hamburg, Amtsgericht Hamburg HRB
133384, hat die Kosten der Vorbereitung und Durchführung ihrer Gründung bis zu
einem Betrag von EUR 5.000,00 getragen.
4. Die Gesellschaft trägt die mit dem Formwechsel verbundenen Kosten (die Kosten
der notariellen Beurkundung, der Registereintragung sowie der steuerlichen Bera-
tung) bis zu einem Gesamtbetrag von insgesamt EUR 2.500,00.

