Gesellschaftsvertrag 
der 
Jestoro GmbH 
§ 1 
Firma, Sitz 
(1) 
Die Firma der Gesellschaft lautet: 
Jestoro GmbH 
(2) 
Die Gesellschaft hat ihren Sitz in Hamburg. 
§2 
Gegenstand des Unternehmens 
Der Gegenstand des Unternehmens sind Online-Dienste sowie die Vermarktung 
von Produkten und Dienstleistungen über das Internet und über sonaige Online-
Dienste: 
Die Gesellschaft kann alle Geschälte betreiben, die dem Gesellschaftszweck un-
mittelbar oder mittelbar zu dienen geeignet sind. 
Die Gesellschaft ist berechtigt, gleichartige Unternehmen zu erwerben oder zu 
pachten, sich an solchen Unternehmen in jeder Form zu beteiligen oder deren Ver-
tretung zu übernehmen, Zweigniederlassungen im In- und Ausland zu errichten 
sowie interessengetneinschaffiverträge und ähnliche Verträge, soweit gesetzlich 
zulässig, abzuschlief3en. 

- 10- 
§3 
Stammkapital 
Das Stammkapital der Gesellschaft beträgt Euro 120.000,00. 
Hiervon übernehmen: 
die Graf zu Solms-Wildenfels Vermögensverwaltungsgesellschaft mbH („ Graf zu 
'Sohns Gesellschaft") eine Stammeinlage von Euro 40.000,00; 
die Orion Holding International GmbH („Orion") eine Stammeinlage von 
Euro 40:000,00; 
die free.net  Internet Beteiligungs GmbH („freenet") eine Stammeinlage von 
Euro 40.000,00 
(Graf zu Sohns Gesellschaft, Orion und fi-eenet werden zusammen im Folgenden 
als „Gründungsgesellschafter" bezeichnet.) 
) 
Die Starnmeinlagen sind in Geld zu erbringen. 
§4 
Geschäftsführer 
i) 
Die Gesellschaft hat einen oder mehrere Geschäftsfiihrer. 
0 
Die Geschäftsführer werden durch Gesellschafterbeschluss bestellt und abberufen. 
3) 
Die Zuständigkeit für Abschluss, Änderung oder Beendigung von Anstellungsver- 
trägen mit Geschäftsfiihrem liegt bei der Gesellschafterversammlung. 
§5 
Vertretung 
Die Gesellschaft wird durch einen Geschäftsführer einzeln vertreten, wenn er allei-
niger Geschäftsführer ist oder wenn die Gesellschafter ihn zur Einzelvertretung er-
mächtigt haben. Im Übrigen wird die Gesellschaft gemeinschaftlich durch zwei Ge-
schäftsführer oder durch einen Geschäftsführer gemeinschaftlich mit einem Proku-
risten vertreten. 
rbinneaz 
vom 1 1,06_01 Hl 

Erzielen die Geschäftsführer hinsichtlich einer Geschäftseihrtuigsmaßnalune keine 
Einigung, entscheidet -der Beirat. 
Die Geschäftseihrer bedürfen der vorherigen Zustimmung durch die Gesellschaf-
terversammlung 
ffir die in § 8 Abs. 2 (Mehrheiten, Zustimmungskatalog) dieses Vertrages 
bezeichneten Geschäfte und 
fiir die sonstigen von der Gesellschafterversannnlung für zustimmungsbe-
dürftig erklärten Geschäfte. 
Die Geschäftsführer bedürfen der Zustimmung durch den Beirat für die aufgrund 
§ 9 Abs. 3 (Beirat) dieses Vertrages vom Beirat bezeichneten Geschäfte. 
Durch Beschluss der Gesellschafterversammlung kann auch bei mehreren Ge-
schäftsfiihrem einem oder mehreren Geschäftsführena die Befugnis erteilt werden, 
die Gesellschaft allein zu vertreten, sowie allgemein oder für den Einzelfall Befrei-
ung von den Beschränkungen des § 181 BGB erteilt werden. 
Jeder der Gründungsgesellschafter hat das gesellschaftsvertragliche Sonderrecht, 
einen Geschäftsführer zu bestellen. 
86 
Gesengthafterversammlungen 
Gesellschafterversammhingen werden durch die Geschäftserer oder die Mitglie-
der des Beirates einberufen. Ein Mitglied des Beirats ist nur gemeinsam mit einem 
weiteren Mitglied des Beirates einberufungsberechtigt. Die Gesellschafter sind be-
rechtigt, unter Angabe des Zwecks und der Gründe von den Geschäftshrern die 
Einberufung der Versammlung zu verlangen. Wird dem Verlangen nicht entspro- 
chen, können die Gesellschafter unter Mitteilung des Sachverhaltes die Einberu-
fung selbst bewirken_ 
In jedem Geschäftsjahr findet unverzüglich nach Aufstellung und Prüfung des Jah-
resabschlusses die ordentliche Gesellschafterversammlung statt. Außerdem sind or- 
dentliche Gesellschafterversammlungen einzuberufen, wenn es im Interesse der Ge-
sellschaft erforderlich erscheint.. 
Die Einberufung einer Gesellschafterversanunlung erfolgt durch eingeschriebenen 
Brief an jeden Gesellschafter unter Angabe von Ort, Datum, Zeit und Tagesord-
nung mit einer -Frist von mindestens vier Wochen bei ordentlichen Gesellschafter-
versaminlungen  und von mindestens zwei Wochen bei außerordentlichen Gesell- 

- 12 - 
schafterversammlungen. Maßgeblich für den -Beginn vorstehender Fristen ist der 
Tag der Absendung der Einberufung. 
Die Gesellschafterversammlung ist beschlussfähig, wenn Gesellschafter, die min-
destens 80 % des Stammkapitals auf sich vereinigen, bei der Gesellschafterver-
sammlung anwesend sind oder ordnungsgemäß durch einen anderen Gesellschafter 
bzw. durch einen fachlich qualifizierten Dritten (z. B. Rechtsanwalt, Steuerberater, 
Wirtschaftsprüfer) vertreten sind. 
kann die Beschlussfähigkeit im Sinne des Absatz 4 nicht festgestellt werden, so ist 
durch eingeschriebenen Brief an jeden Gesellschafter mit einer Frist von zwei Wo-
chen eine neue Gesellschafterversammlung mit gleicher Tagesordnung einzuberu-
fen. Diese ist ohne Rücksicht auf das vertretene Stammkapital beschlussfähig, falls 
hierauf in der Einberufung hingewiesen wurde. 
Die Gesellschafterversammlungen finden am Sitz der Gesellschaft statt, falls nicht 
alle Gesellschafter mit einem anderen Ort einverstanden sind Die Versammlung 
wählt mit der Mehrheit der abgegebenen Stimmen einen Vorsitzenden. Dieser leitet 
die Versammlung. 
Sind sämtliche Gesellschafter anwesend oder vertreten und mit der Beschlussfas-
sung einverstanden, so können Beschlüsse auch dann gefasst werden, wenn die für 
die Einberufung und Ankündigung geltenden gesetzlichen oder gesellschaftsver-
traglichen Vorschriften nicht eingehalten wurden. 
über Verhandlungen der Gesellschafterversammlung, über Gesellschafterbe-
schlüsse und über jeder außerhalb von Gesellschafterversammlungen gefassten Be-
schluss ist, soweit nicht eine notarielle Niederschrift aufgenommen wird; unver-
züglich eine Niedenchrgt (zu Beweiszwecken, nicht als Wiricsarnkeitsvorau.sset-
z-ung) anzufertigen, in welcher der Tag der Verhandlung oder Beschlussfassung so-
wie die gefassten Beschlüsse sowie die Stimmabgaben anzugeben sind. Die Nieder-
schrift ist vorn Vorsitzenden zu unterzeichnen. Jedem Gesellschaft= ist unverzüg-
lich eine Abschrift der Niederschrift durch eingeschriebenen Brief mit Rückschein 
oder gegen schriftliches Empfangsbekenntnis zuzuleiten. 
§7 
Gesellschafterbeschlüsse 
Beschlüsse der Gesellschafter werden in Versammlungen gefasst. Außerhalb von 
Versammlungen können sie, soweit nicht zwingendes Recht entgegensteht, durch 
schriftliche, telekopit-rrnäßige, mündliche - auch fernmündliche - Abstimmung ge-
fasst werden, sofern sich alle Gesellschafter an der Beschlussfassung beteiligen und 
kein Widerspruch gegen die Art der Abstimmung erhoben wird. 

5 
- 13 - 
Je Euro 50,00 eines Geschäftsanteils vermitteln eine Stimme. 
Die Gesellschafter fassen ihre Beschlüsse, sofern das Gesetz oder dieser Gesell-
schaftsvertrag nichts -Gegenteiliges vorsehen, mit einfacher Mehrheit der in der Ge-
sellschafterversammlung abgegebenen Stimmen. Stimmenthaltung gilt als Nichtab-
gabe der Stimme. Bei Stimmengleichheit gilt der Antrag als abgelehnt. 
Jeder Gesellschafter kann sich auf Grund schriftlich erteilter und bei der Gesell-
Schafterversammlung vorzulegender Vollmacht vertreten lassen. 
Die Unwirksamkeit eines Gesellschafterbeschlusses kann nur binnen einer Aus-
schlussfrist von einem Monat nach Empfang der Abschrift geltend gemacht werden. 
Nach Ablauf der Frist gilt ein etwaiger Mangel als geheilt. 
§ 8 
Mehrheiten, Zustimmungskatalog 
Die Gesellschafterbeschlüsse über die Bestellung und Abberufung von Geschäfts-
fitrern bedürfen der Zustimmung der Gründungsgesellschafter_ 
Folgende Maßnahmen bedürfen eines Gesellschafterbeschlusses, der mit mindestens 
75 % aller vorhandenen Stimmen gefasst werden muss: 
a) 
Änderungen dieses Gesellschaftsvertrages; 
b) 
Beschlüsse über die Gewinnverwendung; 
c) 
ganze oder teilweise Auflösung der freien Kapitalrücklage; 
d) 
alle Maßnahmen nach .dem Umwandlungsgesetz, insbesondere Maßnahmen 
der Verschmelzung oder Umwandlung, einschließlich der Umwandlung in 
eine Aktiengesellschaft; 
e) 
Verffigungen, gleich welcher Art, über Geschäftsanteile der Gesellschaft bis 
zum 30. Juni 2006; 
Beschlüsse zur Erhöhung oder Herabsetzung des Stammkapitals der Gesell-
schaft; 
Auflösung der Gesellschaft; 
h) 
Erteilung oder Widernd von Prokuren oder Handlungsvollmachten für den 
gesamten Geschäftsbetrieb; 

s) 
- 14 - 
i) 
Geschäftsordnung ffir die Geschäftsführung; Erteilung von Pensionszusagen 
und Tantiemen jeder Art; 
Aufnahme neuer oder Einstellung bestehender Geschäftszweige; Expansion 
in neue Märkte; 
k) 
Gründungen von Gesellschaften, Erwerb, Erweiterungen und Aufgabe von 
Beteiligungen an Gesellschaften oder Unternehmen und die Begründung, 
Änderung und Aufhebung von stillten Gesellschaftsverhältnissen oder Un-
terbeteiligungen; Abschluss von Unternehmensverträgen nach §§ 291 ff 
AktG; 
1) 
Errichtung, Verlegung und Aufhebung von Zweigniederlasseingen; 
m) 
Erwerb, Veräußerung oder Einbringung von Betrieben oder Betriebsteil= 
einschließlich der Veräußerung des Unternehmens der Gesellschaft als 
Ganzes; 
n) 
Erwerb, Veräußerung oder Belastung von Grundstücken, von Rechten an 
Grundstücken, von grundstücksähnlichen Rechten sowie alle auf vorstehend 
genannten Geschäfte bedingte Verpflichtungsgeschäfte; 
o) 
Aufnahme von Darlehen, Krediten oder Wechselverbindlichkeiten von mehr 
als £ 50.000,00 sowie die Aufnahme von Darlehen, Krediten oder 
Wechselverbindlichkeiten, wenn dadurch der Gesamtbetrag der Darle-
hensverpflichtungen der Gesellschaft e 200.000,00 übersteigt.; 
Gewährung von Sicherheiten, insbesondere Übernahme von Bürgschaften, 
Schuldversprechungen und ähnlichen Haftungen; 
q) 
Abschluss von Verträgen, die im Einzelfall eine Verpflichtung der Gesell-
schaft von mehr als £ 50.000,00 oder in der Summe in einem Geschäftsjahr 
von mehr als £ 200_000,00 begründen; 
r) 
Abschluss von oder Beteiligungen an Pacht-, Miet-, Nutzungs-, Service-, 
Lizenz- oder ähnlichen ein Dauerschuldverhältnis begründenden Vendigen, 
wenn die voraussichtlichen Verpflichtungen der Gesellschaft aus dem ein-
zelnen Vertrag, während seiner Mindestlaufzeit den Betrag von £ 50.000,00 
oder aus der Summe dieser Verträge während deren Mindestlaufzeit den 
Betrag von € 200.000,00 übersteigen; 
Abschluss, Änderungen oder Beendigungen von Verträgen, insbesondere 
Dienstverträgen mit Gesellschaftern, Angehörigen von Gesellschaftern i. S. 
des § 15 AO oder mit Gesellschaftern im Sinne des § 1 Abs_ 2 AStG nahe-
stehenden Personen und Unternehmen; 
Cif rxtesx-w-lo 
rin% 1.1-q 
1 RA ni 
j) 
1)) 

- 15 - 
Abschluss, Änderung oder Beendigung von Anstellungsverträgen, denen ein 
Bruttojahresgehalt von mehr als E 60_000,00 zugrunde liegt 
Soweit konkret bezeichnete Einzelmaßnahmen unter Ausweis der damit verbunde-
nen Verbindlichkeiten und des jeweiligen Vertragspartners in dem genehmigten 
Businessplan der Gesellschaft enthalten sind, bedürfen diese Einzelmaßnahmen 
nicht mehr der ausdrücklichen Zustimmung der Gesellschafter nach vorstehender 
Regelung. Dies gilt jedoch nicht Rh-  die in lit. s) aufgeführten Maßnahmen, für die 
in jedem Fall eine gesonderte Zustimmung einzuholen ist. 
§9 
Beirat 
Für die Gesellschaft wird auf Verlangen von mindestens einem der Gründungsge-
sellschafter ein Beirat gebildet Der Beirat ist kein Aufsichtsrat. 
Der Beirat besteht aus drei Mitgliedern, die auch der Geschäftsführung der Gesell-
schaft angehören können_ Die Gründungsgesellschafter haben jeweils das 
gesellschaftsvertragliche Sonderrecht, ein Beiratsmitglied zu bestellen und das  
jeweils von ihnen bestellte Beiratsmitglied auch abzuberufen. Den Vorsitz des 
Beirates übernimmt das älteste Beiratsmitglied; dessen Stellvertretung das 
Zweitälteste. 
Der Beirat überwacht die Geschäftsführung. Er ist ermächtigt, der Geschäftsführung 
Weisungen zu erteilen und die Rechtsgeschäfte und Maßnahmen zu bestimmen, die 
seiner vorherigen Zustimmung bedürfen. Der Beirat kann seine Zustimmung zu 
Geschäften bestimmter Axt auch allgemein erteilen. Im übrigen bleiben die Rechte 
der Gesellschafterversammlung unberührt. 
§10 
Beschlüsse und Verhandlungen des Beirates 
Für Verhandlungen und Beschlüsse des Beirates gilt: 
a) 
Der Beirat wird durch den Vorsitzenden oder bei seiner Verhinderung durch 
seinen Stellvertreter einberufen. Er ist eirrzuberufen, wenn mindestens zwei 
Mitglieder des Beirates dies verlangen. In dringenden Fällen kann ihn auch 
die Geschäftsführung einberufen. 
b) 
Der Beirat ist beschlussfähig, wenn mindestens drei seiner Mitglieder an der 
Beschlussfassung teilnehmen. 

- 16 - 
c) 
Der Beirat fasst seine Beschlüsse mit einfacher Mehrheit der abgegebenen 
Stimmen, wobei die der Geschäftsführung angehörenden Beiratsmitglieder in 
jedem Fall vorbehaltlich § 47 Abs. 4 GmblIG stimmberechtigt sind. Der Vor-
sitzende bestimmt die Art der Abstimmung (offen, geheim, schriftlich), so-
weit der Beirat nichts anderes beschließt. 
d) 
Sofern im Beirat ein Beschlussgegenstand - auch soweit er § 9 Abs. 3 (Beirat) 
dieses Gesellschaftsvertrages betrifft - auf Grund von Stimmengleichheit 
abgelehnt wurde, ist auf Verlangen eines Beiratsmitgliedes die Ge-
sellschafterversammlung berechtigt, über diesen Beschlussgegenstand ab-
schließend zu entscheiden. 
c) 
Der Beirat kann Beschlüsse auch durch mündliche, schriftliche, fernschriftli-
che oder telekopierte Stimmabgabe fassen, wenn kein Mitglied diesem Ver-
fahren widerspricht. 
f) 
über die Sitzungen des Beirates ist eine Niederschrift anzufertigen, die der 
Vorsitzende zu unterzeichnen hat In der Niederschrift sind der Ort und der 
Tag der Sitzung, die Teilnehmer, die Gegenstände der Tagesordnung, der we-
sentliche Inhalt der  Verhandlungen und die Beschlüsse des Beirates anzuge-
ben. Ein Verstoß gegen Satz 1 oder Satz 2 macht einen Beschluss nicht un-
wirksam_ Jedem Mitglied des Beirates ist eine Abschrift der Sitzungsnieder-
schrift auszuhändigen. 
Abwesende Beiratsmitglieder können dadurch an der Beschlussfassung des 
Beirates teilnehmen, dass sie sich durch ein tmderes Beiratsmitglied vertreten 
lassen oder schriftliche Stimmabgaben übieutichen lassen. Die schriftlichen 
Stimmabgaben können durch andere Beiratsmitglieder überreicht werden. sie  
können auch durch Personen, die nicht dem Beirat angehören, übergeben 
werden, wenn diese hierzu schriftlich von dem abwesenden Beiratsmitglied 
ermächtigt worden sind. 
§11 
Dauer, Geschäftsjahr 
(1) 
Die Gesellschaft ist auf unbestimmte Zeit errichtet. 
(2) 
Das. Geschäftsjahr der Gesellschaft ist das Kalenderjahr. 

- 17 - 
§12 - 
Jahresabschluss, Ergebnisverwendung 
Die Geschäftsfilhrer haben den Jahresabschluss (Bilanz nebst Gewinn- und Verlust-
rechnung samt Anhang) und den Lagebericht innerhalb der ersten 25 Tage des Ka-
lenderjahres aufz-ustellen und von dem von den Gesellschaftern zu bestellenden Ab-
schlussprüfer prüfen zu lassen. Die Geschäftsführer haben den Gesellschaftern den 
geprüften Jahresabschluss und den Lagebericht nebst Prüfbericht unverzüglich nach 
Fertigstellung mit ihren Vorschlägen zur Gewinnverwendung zur Beschlussfassung 
vorzulegen. 
• Den Gesellschaftern obliegt die Feststellung des Jahresabschlusses und die Be- 
schlussfassung über die Verwendung des Jahresüberschusses und/oder Bilanzge-
winns. 
§ 13 
Übertragung von Geschäftsanteilen 
Jede Verfügung über Geschäftsanteile der Gesellschaft, insbesondere die Abtre-
tung, Verpfändung, die Nießbrauchstellung oder sonstige Belastung von (Teil-) Ge-
schäftsanteilen an der Gesellschaft, gleich auf welcher Rechtsgrundlage (z. B. Kauf, 
Tausch, Schenkung), bedarf bis zum 30. Juni 2006 zu ihrer Wilicsamkeit der 
Zustimmung der Gesellschafterverearnmlung Satz 1 gilt auch fiir die Übertragung 
von Geschäftsanteilen an Familienangehörige. 
Die Zustimmung nach Abs. 1 ist zu erteilen bei Verftigungen an mit freenet ver-
bundene Unternehmen ün Sinne der §§ 15 ff. AlctG, sofern die Gesellschaft, auf die 
die Beteiligung übertragen wird, sich verpflichtet, die Anteile auf ein mit freenet 
verbundenes Unternehmen im Sinn der §§ 15 ff. AktG zunickzuübertragen, wenn 
sie kein mit freenet verbundenes Unternehmen im Sinne der §§ 15 ff AktG mehr 
ist. Dies ist durch Vorlage der entsprechenden Vereinbarungen nachzuweisen 
(Vertrag zugunsten der übrigen Gesellschafter). Der übertragende Gesellschafter 
steht dafür ein, dass die ihm obliegenden Pflichten als Gesellschafter von dem 
übernehmenden Unternehmen erfüllt werden. 
Die Zustimmung nach Abs. 1 ist zu erteilen bei Verfügungen an mit der Graf zu 
Sohns Gesellschaft verbundene Unternehmen im Sinne der §§ 15 ff. AktG, sofern 
die Gesellschaft, auf die die Beteiii,gung übertragen wird, sich verpflichtet, die 
Anteile auf ein mit Graf zu Sohns Gesellschaft verbundenes Unternehmen im Sinn 
der §§ 15 ff. AktG zurückzuübertragen, wenn sie kein mit Graf zu Solms 
Gesellschaft verbundenes Unternehmen im Sinne der §§ 15 ff. Akte; iriehr ist. Dies 
ist durch Vorlage der entsprechenden Vereinbarungen nachzuweisen (vertag zu-
gunsten der übrigen Gesellschafter). Der übertragende Gesellschafter steht dafür 

- 18 - 
5-9 
ein, dass die ihm obliegenden Pflichten als Gesellschafter von dem übernehmenden 
Unternehmen erfüllt werden. 
Die Zustimmung nach Abs. 1 ist zu erteilen bei Verfügungen an mit Orion ver-
bundene Unternehmen im Sinne der §§ 15 ff. AletG, sofern die Gesellschaft, auf die 
die Beteiligung übertragen wird, sich verpflichtet, die Anteile auf ein mit Orion 
verbundenes Unternehmen im Sinn der §§ 15 ff. AlctO zurückzuübertragen, wenn 
sie kein mit Orion verbundenes Unternehmen im Sinne der §§ 15 if. AktG mehr ist. 
Dies ist durch Vorlage der entsprechenden Vereinbarungen nachzuweisen (Vertrag 
zugunsten der übrigen Gesellschafter). Der übertragende Gesellschafter steht daffir 
ein, dass die ilun obliegenden Pflichten als Gesellschafter von dem übernehmenden 
Unternehmen erfüllt werden. 
Auf die in Abs. 2 aufgeführten Verffigungen sind § 14 (Vorerwerbsrechte) und § [5 
(Mitverkaufsrecht) dieses Gesellschaftsvertrages nicht anzuwenden. 
§ 14 
Vorerwerbsrechte 
Beabsichtigt ein Gesellschafter nach dem 30. Juni 2006 seine Geschäftsanteile 
sämtlich oder zum Teil an einen Dritten (einschließlich Familienangehörige) zu 
veräußern, so hat er diese Anteile, bevor er sich gegenüber dem Dritten bindet, 
zunächst durch eingeschriebenen Brief den übrigen Gesellschaftern nach näherer 
Maßgabe der folgenden. Vorschriften zu dem Kaufpreis und zu den Kaufbedin-
gungen anzubieten, die er in späteren Vereinbarungen mit dem gesellschaftsfrem-
den Erwerber durchsetzen. will. Den Namen und die Anschrift des betreffenden 
Dritten hat er im Angebot zu nennen. 
Die übrigen Gesellschaften- sind im Verhältnis ihrer Beteiligungen an der Gesell-
schaft zum Vorerwerb berechtigt. Sie haben sich innerhalb von vier Wochen darü-
ber zu erklären, ob sie ihr Vorerwerbsrecht ausüben oder nicht. Erklärungen über 
die Ausübung des- Vorerwerbsrechte sind dem verkaufswilligen Gesellschafter und 
allen übrigen Gesellschaftern gegenüber schriftlich abzugeben. 
Üben einzelne vorerwerbsberechtigte Gesellschafter ihr Vorerwerbsrecht aus, an-
dere aber nicht, so fällt das Vorerwerbsrecht derjenigen Gesellschafter, die das 
Vorerwerbsrecht nicht ausgeübt haben, denjenigen Gesellschaftern - wiederum im 
Verhältnis ihrer Beteiligung an der Gesellschaft - zu, die das Vorerwerbsrecht aus-
geübt haben. Diese Gesellschafter haben sich innerhalb einer Frist von weiteren 
zwei Wochen seit dem Ablauf der Vierwochenfrist schriftlich gegenüber den ver-
kaufswilligen Gesellschafter und allen übrigen Gesellschaftern darüber zu erklären, 
ob sie auch das ihnen angewachsene Vorerwerbsrecht ausüben. 
K .1.SnreerrlFrzerraln. INO MIR A nolfundorado gmbh. errichtung Vorn 14.06.01 15:25 

(5)  
(6)  
(7)  
- 19 - 
(4) 
Das Angebot zum Vorerwerb kann nur als Ganzes angenommen werden, wobei es 
jedoch, wenn einzelne Gesellschafter das Angebot nur er einen Teil der angebote- 
nen Anteile annehmen, genügt, dass die mehreren Annahmeerklärungen zusammen 
die gesamten angebotenen Anteile erfassen. Bei mehreren Erwerbern haftet jeder 
nur fiir den Teil des Gegenwertes, der auf die von ihm erworbenen Anteile entffillt. 
Falls mehrere Gesellschafter ihr Vorerwerbsrecht ausüben, ist der Geschäftsanteil 
entsprechend zu teilen.. Nicht teilbare Spitzenanteile eines Geschäftsanteils stehen 
demjenigen Vorerweriasbereehtigten zu, der sein Vorerwerbsrecht zuerst ausgeübt 
hat_ 
Wird das Angebot nicht angenommen oder decken die Annahmeerklärungen nicht 
die gesamten angebotenen Anteile, können die angebotenen Anteile nunmehr in-
nerhalb von sechs Monaten nach Angebotsabgabe gegenüber den übrigen Gesell-
schaftern an die Person, zu dem Preis und zu den Bedingungen, die der Gesell-
schafter gemäß Abs. 1 den anderen Gesellschaftern mitgeteilt hatte, veräußert wer-
den. Jeder der übrigen Gesellschafter hat das Recht der Veräußerung an einen 
unmittelbaren Wettbewerber zu widersprechen, sofern der jeweils widersprechende 
Gesellschafter bzw. ein mit ihm verbundenes Unternehmen Partei des 
Kooperationsvertrages ist und diesen zum Zeitpunkt des Erhalts des Angebotes 
gern. Abs. 1 nicht gekündigt hat. 
Die Gesellschafter sind verpflichtet, e eine unter Beachtung der vorstehenden 
Vorschriften getroffene Verfügung ihre Zustimmung nach § 13 Abs. 1 (Übertra-
gung von Geschäftsanteilen) zu erteilen und die Geschäftsfiihrer anzuweisen, eine 
gemäß § 17 Abs. 1 GrabHG genehmigungsbedürftige Teilung zu genehmigen. 
Macht der veräußerungswillige Gesellschafter von seinem Recht gemäß Abs. 6 
nicht fristgerecht Gebrauch, so erlischt es_ Ihm bleibt aber vorbehalten, erneut nach 
Abs. 1 bis Abs. 5 zu verfahren. 
Der veräußerungsberecheigte Gesellschafter hat unmittelbar nach der Veräußerung 
der Anteile an den Dritten der Geschäftsführung beglaubigte Abschriften von allen 
Erklärungen und Vertrügen zu übersenden, welche die Veräußerung der Anteile an 
diesen Dritten 'zum Gegenstand haben und nachzuweisen, dass die Voraussetzun-
gen des Abs. 6 gewahrt wurden. 
§15 
Mitverkaufsreebt 
Entschließen sich Gesellschafter nach dem 30. Juni 2006 zur Veräußerung 
ihrer Geschäftsanteile an der Gesellschaft an Dritte, die dadurch allein oder 
gemeinsam eine Beteiligung von 50 % oder mehr des Stammkapitals der 

- 20 - 
Gesellschaft erwerben, so sind sie verpflichtet, mit dem dritten Erwerbs-
interessenten zu vereinbaren, dass dieser Erwerbsinteressent den übrigen Gesell-
schaftern schriftlich anbieten muss, sämtliche von diesen gehaltenen Geschäftsan-
teilen zu denselben Konditionen zu erwerben, wie die Geschäftsanteile der 
veräußerungswilligen Gesellschafter. Diese Regelung gilt auch dann, wenn der 
Dritte bereits an der Gesellschaft beteiligt ist und wenn die geplante Veräußerung 
von Geschäftsanteilen des Gesellschafters an den Dritten dazu gihrt, dass die 
Beteiligung des Dritten an der Gesellschaft 50 % des Stammkapitals erreicht oder 
iibersteigt. 
§ 16 
Einziehung von Geschäftsanteilen 
.(I) 
Die Einziehfing von Geschäftsanteilen ist zulässig. 
X2) 
Die Einziehung des Geschäftsanteils eines Gesellschafters ohne dessen Zustim-
mung ist zulässig, wenn 
(a) 
der Geschäftsanteil von einem Gläubiger des Gesellschafters gepfändet oder 
sonstwie in diesen vollstreckt wird, und die Vollstreckungsmaßnahme nicht 
innerhalb von zwei Wochen, spätestens bis zur Verwertung des Geschäfts-
anteils, aufgehoben wird; 
(b) 
über das Vermagen des Gesellschafters das Insolvenzverfahren eröffnet 
oder die Eröffnung eines solchen Verfahrens mangels Masse abgelehnt 
wird, oder der Gesellschafter die Richtigkeit seines Vermögensverzeichnis
se,s an Eides statt zu versichern hat; 
(c) 
in der Person des Gesellschafters ein wichtiger Grund elr seine Ausschlie-
ßung vorliegt, insbesondere durch grobe Treueverletzungen und/oder grob 
gesellschaftswidriges und/oder grob geschäftsschädigendes Verhalten be-
gründet wurde; 
(d) 
im Fall des Todes des Gesellschafters oder 
(e) 
im Fall der Auflösungsklage-  dusch einen Gesellschafter. 
(3) 
Steht ein Geschäftsanteil mehreren Inhabern zur gesamten Hand oder nach Bruch-
teilen zu, so ist die Einziehung gemäß Abs. 2 auch zulässiz, wenn dessen Voraus-
setzungen mn- in der Person eines Mitberechtigten vorliegen. 

- 21 - 
5)- 
) 
Die Einziehung wird durch die Geschäftsfihrurig crian. Sie bedarf eines Gesell- 
schafterbeschlusses, der mit Mehrheit der abgegebenen Stimmen gefasst wird. Dem 
betroffenen Gesellschafter steht kein Stimmrecht zu. 
5) 
Die Einziehung erfolgt gegen Zahlung eines Entgeltes. 
6) 
Das Entgelt bemisst sich nach dem Verkehrswert des Geschäftsanteils. Dieser darf 
in den in Abs. 2 lit. c) und lii e) genannten Fällen jedoch nicht höher als der Wert 
Sein, der sieh Kir den Zeitraum aus den Büchern der Gesellschaft ergibt (Buchwert), 
auf dem die Einziehung beschlossen wurde (Tag des Ausscheidens). Fällt der Tag 
des Ausscheidens nicht auf das Ende eines Geschäftsjahres, so ist der Wert 
maßgebend, der sich Kir das- Ende des vorangegangenen Geschältsjahres aus den 
Büchern der Gesellschaft ergibt. In diesem Falle ist das Entgelt um die Beträge zu 
vermindern, die der betroffene Gesellschafter zwischen dem Bilanztag und dem 
Tag des Ausscheidens auf seine Beteiligung als Gewinnanteile ausgeschüttet er-
halten hat. 
§ 17 
Zahlbarkelt des Entgelts 
Das Entgelt ist in einf gleichen Jahresraten zu bezahlen. Die erste Rate wird sechs 
Monate nach dem Tag des Ausscheidens fällig. Steht zu diesem Zeitpunkt die Höbe 
des Entgelts noch nicht fest, so ist eine von der Gesellschaft zu bestirnmende ange- 
messene Abschlagszahlung zu leisten. Das Entgelt ist ab dein Tag des Ausschei-
dens mit 2 % über dem jeweiligen Basiszinssatz gemäß § 1 DüCi p.a. zu verzinsen. 
Die angelaufenen Zinsen sind mit jeder Rate zu bezahlen. Die Gesellschaft ist be-
rechtigt, das Entgelt ganz oder teilweise früher zu bezahlen. 
Falls, soweit und solange Zahlungen gegen § 30 Abs. 1 GmbHG verstoßen würden, 
gelten Zahlungen auf den Hauptbetrag als zum vereinbarten Satz verzinslich ge-
stundet, Zinszahlungen als unverzinslich gestundet. 
Ändert sich der für das Entgelt maßgebende Jahresabschluss infolge einer steuerli-
chen Außenprüfung der Gesellschaft oder durch anderweitig veranlaßte Änderun-
gen der Veranlagungen, so ist das Entgelt der Änderung entsprechend anzupassen. 
§18 
Abtretungsverlangen statt Einziehung 
Soweit die Einziehung eines Geschäftsanteils zulässig ist, kann die Gesellschaft 
statt dessen verlangen, dass der Geschäftsanteil an die Gesellschaft oder eine von 

- 22 - 
ihr benannte Person, bei der es sich auch um einen Gesellschafter handeln kann, 
abgetreten wird, und zwar auch dergestalt, dass der Geschäftsanteil teilweise ein-
gezogen wird und im übrigen an die Gesellschaft oder die von ihr bezeichnete 
Person abzutreten ist_ 
Soweit die Gesellschaft statt der Einziehung des Geschäftsanteils dessen Abtretung 
an sich oder eine von der Gesellschaft bezeichnete Person verlangt, gelten die Re-
gelungen in § 16 Abs. 4 (Notwendigkeit eines Gesellschafterbeschlusses), § 16 
Abs. 5,6 (Entgelt), § 17 (Zahlbarkeit des Entgelts) entsprechend mit der Maßgabe, 
dass der Gesellschafterbeschluss gemäß § 16 Abs. 4 im Falle des Verlangens der 
Abtretung an eine von der Gesellschaft bestimmte Person nur mit mindestens 75 % 
aller vorhandenen Stimmen gefasst werden kann, und dass die Vergütung fiir den 
abzutretenden Geschäftsanteil von dem Erwerber des Geschäftsanteils geschuldet 
wird, und die Gesellschaft für deren Zahlung wie ein Bürge haftet, der auf die 
Einrede der Vorausklage verzichtet hat. § 30 Abs. 1 Grab11G bleibt unberührt. 
§ 19 
Bekanntmachung 
Die Bekanntmachungen der Gesellschaft erfolgen mir im Bundesanzeiger für die 
Bundesrepublik Deutschland_ 
§ 20 
Schriftform 
Alle das Gesellschaftsverhältnis betreffenden Vereinbarungen zwischen Gesell-
schaftern oder zwischen Gesellschaft und Gesellschaftern bedürfen zu ihrer Wirk-
samkeit der Schriftform, soweit nicht kraft Gesetzes notarielle Beurkundung vorge-
schrieben ist. Das gilt auch für einen etwaigen Verzicht auf das Erfordernis der 
Schriftform. 
§ 21 
Gründungsaufwand 
Die Gesellschaft trägt die mit der Gründung verbundenen Kosten der Eintragung 
und Bekanntmachung (Gründungsaufwand) bis zu einem Betrag von insgesamt 
1.000 Euro. 
minne-gt A rint-t-t-t 
 

-23 - 
§22 
Salvatorische Klausel 
Falls einzelne Bestimmungen dieses Vertrages unwirksam sein sollten oder dieser 
Vertrag Lücicen enthält, wird dadurch die Wirksamkeit der übrigen Bestimmungen 
nicht berührt. Anstelle der unwirksam= Bestimmung werden die Gesellschafter 
diejenige wirksame Bestimmung vereinbaren, welche dem Sinn und Zweck der un-
wirksamen Bestimmung entspricht. Im Fall von Lücken werden die Gesellschafter 
diejenige Bestinunung vereinbaren, die dem entspricht, was nach dem Sinn und 
Zweck dieses Vertrages vernünftigerweise vereinbart worden wäre, hätte man die 
Angelegenheit von vornherein bedacht. 

