Gesellschaftsvertrag 
I.Allgemeine Bestimmungen 
§  1  Firma 
Die  Firma  der  Gesellschaft lautet:  JR  17  Hamburg GmbH. 
§  2  Sitz 
1. Der  Sitz  der  Gesellschaft ist Hamburg. 
2. Die  Verwaltung  der  Gesellschaft hat ihren Sitz  in  Hamburg. 
§  3  Gegenstand  des  Unternehmens 
1. Der  Gegenstand  des  Unternehmens ist  der An-  und Verkauf  von  Immobilien,  die  Entwicklung 
und Projektierung  von  Immobilien einschließlich  der  Tätigkeit nach §  34c  GewO, insbesondere 
in der  Metropolregion Hamburg. 
2. Die  Gesellschaft kann sich daneben  an  anderen Unternehmen irgendwelcher  Art  im  In-
und Ausland beteiligen, solche gründen, übernehmen, mit ihnen fusionieren und deren 
Geschäfte führen. Sie kann Liegenschaften und Immaterialgüterrechte im  In-  und Ausland 
erwerben, belasten und veräußern sowie Zweigniederlassungen und Agenturen im  In-
oder Ausland errichten. 
II.Kapital, Gesellschafter 
§  4  Stammkapital, Gesellschafter 
1. Das Stammkapital
 der
 Gesellschaft beträgt EUR
 25.000,00 (in
 Worten: Euro 
Fünfundzwanzigtausend.).
 Es
 ist eingeteilt
 in 25.000
 Geschäftsanteile zu einem 
Nennbetrag  von  jeweils EUR  1,00. 
2. Auf das Stammkapital übernimmt: 
SPREI GmbH, Hamburg, Geschäftsanteile Nr.1 — Nr.  12.500 von  je 
EUR  1,00 
EUR 12.500,00 
GM Germanische Makler Geschäftsanteile Nr.12.501 — Nr.  25.000 von 
Gruppe GmbH, Hamburg, je EUR  1,00 
EUR  12.500,00 
Insgesamt: 
EUR 25.000,00 
3. Wird ein mit  der  Einzahlung seiner Einlage säumiger Gesellschafter ausgeschlossen, so 
kann  der  kaduzierte Anteil abweichend  von  §  23 S. 2  GmbHG auch ohne Zustimmung  des 

betroffenen Gesellschafters auf „eine andere  Art"  (insbesondere freihändig) verkauft 
werden. 
4.
Eine Zusammenlegung mehrerer Geschäftsanteile eines Gesellschafters ist durch 
Gesellschafterbeschluss zulässig, wenn  der  betroffene Gesellschafter zustimmt,  die 
Einlagen auf  die  Geschäftsanteile voll geleistet sind, keine Nachschusspflicht besteht und 
die  betroffenen Geschäftsanteile nicht unterschiedlich belastet sind oder unterschiedliche 
Rechte vermitteln. Eine Teilung seiner Geschäftsanteile ist jedem Gesellschafter auch 
ohne Gesellschafterbeschluss gestattet, wenn  dies in  einer notariellen Urkunde erfolgt. Sie 
ist  der  Gesellschaft zu Beweiszwecken unverzüglich anzuzeigen. 
5. Die  Geschäftsführer haben unverzüglich nach Wirksamwerden jeder Veränderung  in den 
Personen  der  Gesellschafter oder
 des
 Umfangs ihrer Beteiligung eine  von
 ihnen 
unterschriebene Gesellschafterliste zum Handelsregister einzureichen, soweit  dies  nicht 
nach §  40  Abs.  2  GmbHG durch einen Notar erfolgt. Jeder Gesellschafter ist verpflichtet, 
den  Geschäftsführern solche Veränderungen unverzüglich schriftlich mitzuteilen und 
nachzuweisen. Als Nachweis sind  in der  Regel entsprechende Urkunden  in  Urschrift oder 
in  beglaubigter Abschrift vorzulegen. Für  den  Nachweis einer Erbfolge gilt §  35  GBO 
entsprechend. 
6. Die  Kosten etwaiger Kapitalerhöhungen (Notar, Gericht, evtl. Genehmigungen, Anwalt, 
Steuerberater) werden
 von 
der
 Gesellschaft getragen, soweit
 dies
 nicht 
im 
Erhöhungsbeschluss anders geregelt wird. 
III.Geschäftsführunn, Vertretung 
§  5  Vertretung 
1. Die  Gesellschaft hat einen oder mehrere Geschäftsführer. Ist nur ein Geschäftsführer 
vorhanden, so vertritt dieser  die  Gesellschaft allein.  Sind  mehrere Geschäftsführer bestellt, 
so wird  die  Gesellschaft durch zwei Geschäftsführer gemeinsam oder durch einen 
Geschäftsführer zusammen mit einem Prokuristen vertreten. Einzelvertretungsbefugnis 
sowie  die  Befreiung  von den  Beschränkungen  des  §  181  BGB können gewährt werden. 
2. Vorstehende Regelung gilt auch für Liquidatoren. Wird  die  Gesellschaft nach §  66  Abs.  1 
GmbHG  von den  bisherigen Geschäftsführern liquidiert, so besteht deren konkrete 
Vertretungsbefugnis auch als Liquidatoren  fort. 
§  6  Geschäftsführung 
Die  Gesellschafterversammlung kann durch Beschluss einen Katalog  von  Geschäften 
festlegen, zu deren Erledigung
 die
 Geschäftsführer
 der
 vorherigen Zustimmung
 der 
Gesellschafterversammlung 
bedürfen.
 Die
 Vertretungsbefugnis
 der
 Geschäftsführer 
gegenüber Dritten bleibt unberührt. 

IV.Gesellschafterversammlung, Gesellschafterbeschlüsse 
§  7  Einberufung  von  Gesellschafterversammlungen 
1. Die  Gesellschafterversammlungen werden durch  die  Geschäftsführer einberufen. Jeder 
Geschäftsführer ist alleine einberufungsbefugt. 
2. In  jedem Geschäftsjahr findet innerhalb
 der
 gesetzlichen Fristen
 die
 ordentliche 
Gesellschafterversammlung statt,  in der  insbesondere  der  Jahresabschluss festzustellen 
ist. 
3. Außerordentliche Gesellschafterversammlungen sind einzuberufen, wenn
 dies
 im 
Interesse  der  Gesellschaft erforderlich erscheint. 
Gesellschafter, denen zusammen mindestens  10  vom Hundert  der  Stimmen gehören, 
können unter Angabe
 des
 Zwecks und
 der
 Gründe
 die
 Einberufung einer 
außerordentlichen Gesellschafterversammlung verlangen. Erfolgt dann nicht binnen 
14  Tagen nach diesem Verlangen eine Einberufung durch  die  Geschäftsführer, so sind  die 
Gesellschafter befugt,  die  Ladung selbst vorzunehmen. 
4.
Die
 Einberufung
 der
 Gesellschafterversammlung 
hat 
schriftlich
 an
 sämtliche 
Gesellschafter mit einer Frist  von  mindestens  14  Tagen zu erfolgen. Soweit  die  Ladung 
nicht persönlich übergeben wird, beginnt  der  Lauf  der  Frist mit dem Tage  der  Aufgabe zur 
Post. Der Tag der  Versammlung wird nicht mitgerechnet. 
5. Die
 Einladung hat
 den
 Ort und
 den
 Zeitpunkt sowie
 die
 Tagesordnung
 der 
Gesellschafterversammlung zu enthalten. Über Punkte,  die  nicht  in  dieser vorgesehenen 
Tagesordnung enthalten sind, können Beschlüsse nur gefasst werden, wenn alle 
Gesellschafter anwesend oder vertreten und mit  der  Behandlung  der  betreffenden Punkte 
einverstanden sind. 
6. Soweit zwingende Vorschriften nicht entgegenstehen, ist ein Verzicht auf alle 
satzungsmäßigen oder gesetzlichen Vorschriften über Form und Frist  der  Ladung 
zulässig. 
§  8  Gesellschafterbeschlüsse 
1. Die  Gesellschafterversammlung ist beschlussfähig, wenn sie ordnungsgemäß einberufen 
ist und mindestens  75% des  Stammkapitals vertreten sind. Ist letzteres nicht  der  Fall, so 
ist eine zweite Gesellschafterversammlung mit gleicher Ladungsfrist und gleicher 
Tagesordnung einzuberufen. Diese Gesellschafterversammlung ist dann ohne Rücksicht 
auf das vertretene Kapital beschlussfähig. Auf diese Rechtsfolge ist  in der  zweiten Ladung 
hinzuweisen. 

2. Die  Gesellschafterversammlung bestimmt ihren Vorsitzenden. Vorsitzender soll  der 
Gesellschafter sein,  der die  Größte Anzahl  an  Geschäftsanteilen hält, bei gleich hoher 
Beteiligungsquote,  der  Gesellschafter mit  der  längsten Beteiligungsdauer. 
3.
 Alle Beschlüsse
 der
 Gesellschaft werden mit einfacher Mehrheit
 der in der 
Gesellschafterversammlung abgegebenen Stimmen gefasst, soweit nicht durch Gesetz 
oder Satzung andere Mehrheitsverhältnisse vorgeschrieben sind. 
4.
 Jeder Euro eines Geschäftsanteils gewährt bei  der  Beschlussfassung eine Stimme. Ein 
Gesellschafter,  der seine  Stammeinlage auf Anforderung  der  Gesellschaft nicht erbracht 
hat, ist nicht stimmberechtigt. 
5.
 Ein Gesellschafter kann sich  in der  Gesellschafterversammlung durch Mitgesellschafter 
oder einen Angehörigen  der  rechts- und steuerberatenden Berufe vertreten lassen oder im 
Beistand einer solchen Person erscheinen.  Die  Vollmacht bedarf zu ihrer Gültigkeit  der 
Textform und verbleibt bei  der  Gesellschaft. Eine Vertretung durch andere Personen und 
deren Beistand ist zulässig, wenn keiner
 der an der
 Gesellschafterversammlung 
teilnehmenden anderen Gesellschafter widerspricht. 
6.
 Soweit alle Gesellschafter mit  der  betreffenden Form  der  Beschlussfassung einverstanden 
sind und soweit nicht zwingende Formvorschriften bestehen, können  die  Beschlüsse  der 
Gesellschaft auch auf eine andere  Art  gefasst werden, vor allem: 
a)
außerhalb  von  Gesellschafterversammlungen, insbesondere im Rund-um-
Verfahren  in  schriftlicher Form, mündlich oder  per  Telefon, Telefax oder E-Mail; 
b) in  kombinierten Verfahren, insbesondere durch Kombination einer Versammlung 
einzelner Gesellschafter mit einer — vorherigen, gleichzeitigen oder nachträglichen 
— Stimmabgabe  der  anderen Gesellschafter im Sinne  von a)  sowie durch eine 
Kombination verschiedener Stimmabgabearten im Sinne  von a) (z. B.  teils 
schriftlich, teils  per  E-Mail  etc.). 
7.
 Über jede Gesellschafterversammlung sowie über jeden Gesellschafterbeschluss nach 
Abs.  6  ist zu Beweiszwecken ein Protokoll anzufertigen. Soweit nicht eine notarielle 
Beurkundung erfolgt, wird  der  Schriftführer durch  den  Vorsitzenden bestimmt. Jedem 
Gesellschafter ist eine Durchschrift zu übermitteln.  Der  Inhalt  der  Niederschrift gilt als  von 
dem einzelnen Gesellschafter genehmigt, sofern er  der  Richtigkeit nicht binnen zwei 
Wochen seit Empfang schriftlich unter Angabe  von  Gründen widerspricht. 
8.
 Gesellschafterbeschlüsse können nur binnen sechs Wochen ab  der  Aufgabe
 des 
Beschlussprotokolls zur  Post  durch Klage angefochten werden. 

V.Jahresabschluss  
§  9  Geschäftsjahr 
Das Geschäftsjahr ist das Kalenderjahr. Das Geschäftsjahr beginnt mit  der  Eintragung  der 
Gesellschaft ins Handelsregister. 
§  10  Jahresabschluss, Gewinnverwendung und —verteilung 
1. Der  Jahresabschluss (Bilanz, Gewinn- und Verlustrechnung nebst Anhang) sowie — soweit 
gesetzlich vorgeschrieben —  der  Lagebericht sind alljährlich innerhalb  der  gesetzlichen 
Fristen  von den  Geschäftsführern aufzustellen und  den  Gesellschaftern zur Feststellung 
vorzulegen. §  42 a  GmbHG ist zu beachten. 
2. Für  den  Jahresabschluss,  die  Gewinnverteilung und  die  Gewinnverwendung gelten  die 
gesetzlichen Vorschriften, insbesondere §  264  HGB (Jahresabschluss) und §  29  GmbHG 
(Gewinnverteilung nach dem Verhältnis  der  Geschäftsanteile, Gewinnverwendung). 
3. Eine disquotale Gewinnverteilung ist mit Zustimmung  des  betroffenen Gesellschafters 
zulässig. 
VI.Gesellschafterwechsel, Ausscheiden  von  Gesellschaftern 
§  11  Dauer  der  Gesellschaft 
Die  Gesellschaft wird auf unbestimmte Zeit geschlossen. 
§  12  Verfügung über Geschäftsanteile  
1. Jede Verfügung über Geschäftsanteile oder Teile
 von
 solchen (insbesondere 
Übertragungen, Verpfändungen, Nießbrauchsbestellungen) 
sowie schuldrechtliche 
Abreden über Geschäftsanteile oder Teile  von  solchen (insbesondere offene oder 
verdeckte 
Treuhandabreden) 
bedürfen
 der
 schriftlichen 
Zustimmung
 der 
Gesellschafterversammlung mit einer Mehrheit  von 75,0% der  abgegebenen Stimmen 
unter Ausschluss  des  verfügungs- bzw. rechtshandlungswilligen Gesellschafters. 
2. Ausgenommen  von der  Verfügungsbeschränkung nach Abs.  1  sind Verfügungen zu 
Gunsten  von  anderen Gesellschaftern. 
3. Ansprüche
 der
 Gesellschafter auf Gewinn- und Liquidationserlöse sowie sonstige 
Ansprüche  der  Gesellschafter sind nur mit Zustimmung  der  Gesellschaft übertragbar. 

§  13  Ankaufsrecht 
1.
 Ein Gesellschafter,  der seine  Geschäftsanteile ganz oder teilweise veräußern will, hat sie 
zunächst  den  übrigen Gesellschaftern schriftlich zum Erwerb anzubieten. Hierfür gilt: 
a)
Jeder Gesellschafter hat das Recht, diese zu erwerben, wenn er
 seine 
Erwerbsbereitschaft innerhalb eines Monats nach Zugang  des  Angebots schriftlich 
erklärt, 
b) das Erwerbsrecht kann nur insgesamt ausgeübt werden. Üben mehrere Gesellschafter 
das Erwerbsrecht aus, so sind sie entsprechend §  472  BGB erwerbsberechtigt, intern 
im Verhältnis ihrer Beteiligung  am  Stammkapital  der  Gesellschaft, wenn sie sich nicht 
anders einigen; ein unteilbarer Spitzenbetrag wird ggf.  per  Losentscheid zugewiesen, 
c)
die  Übertragung  der  Geschäftsanteile hat innerhalb eines Monats nach Ausübung  des 
Erwerbsrechts zu erfolgen, 
d)
der  Erwerbspreis und  seine  Bezahlung richten sich nach §  16 der  Satzung. Wird zu für 
den  Erwerber günstigeren Bedingungen verkauft oder ist  dies  beabsichtigt, so sind 
diese auch  den  Erwerbsberechtigten anzubieten, 
e)
soweit hier etwas nicht ausdrücklich geregelt ist, gelten ergänzend  die  gesetzlichen 
Bestimmungen über Vorkaufsrechte. 
2.
 Erklärt kein Gesellschafter fristgerecht
 seine
 Erwerbsbereitschaft oder gerät
 der 
Erwerbsberechtigte  in  Annahmeverzug, kann  die  Gesellschaft  die  Übertragung auf sich 
oder eine  von
 ihr benannte Person (Mitgesellschafter oder Dritte) verlangen.
 Die 
Gesellschafterversammlung beschließt darüber mit einer Mehrheit
 von 75% der 
abgegebenen Stimmen unter Ausschluss  des  anbietenden Gesellschafters.  Die  Ausübung 
und ggf.  die  Benennung hat zu erfolgen binnen eines Monats nach Kenntnis  der 
Gesellschaft  von  ihrem Erwerbsrecht. 
Mit dieser Ausübung oder Benennung durch  die  Gesellschaft entfällt das Erwerbsrecht 
des in  Annahmeverzug geratenen Erwerbsberechtigten, wenn nicht vor dieser Ausübung 
oder Benennung
 die
 Übertragung auf
 den
 nach Absatz  1
 Erwerbsberechtigten 
rechtswirksam wurde. 
3.
 Wird das Ankaufsrecht nicht ausgeübt, so haben  die  Gesellschafter  der  dann erfolgenden 
Anteilsveräußerung zuzustimmen, sofern nicht wichtige Gründe
 in der  Person  des 
Erwerbers entgegenstehen.  Dies  gilt nur, soweit  die  Anteilsveräußerung innerhalb einer 
Frist
 von
 sechs Monaten vorgenommen wird, nachdem
 die
 Nichtausübung
 des 
Ankaufsrechts durch  die  Gesellschafter bzw.  die  Nichtausübung  der  Anordnung  der 
Übertragung  des  Gesellschaftsanteils auf  die  Gesellschaft oder eine  von  dieser benannten 
Person durch  die  Gesellschaft feststeht, und soweit  die  Übertragung nicht zu Bedingungen 
stattfindet,  die  für  den  Erwerber günstiger sind. 
4. 
Die  Ankaufsrechte nach Absätze  1  und  2  bestehen nicht bei Veräußerungen  an  andere 
Gesellschafter. 

§  14  Kündigung, Austritt 
1. Jeder Gesellschafter kann mit einer Frist
 von
 sechs Monaten zum Ende eines 
Geschäftsjahres (= Kündigungstermin)  die  Gesellschaft kündigen oder — mit denselben 
Rechtswirkungen — seinen Austritt aus  der  Gesellschaft erklären.  Die  Kündigung oder  der 
Austritt sind jeweils frühestens zum
 31.12.2025
 möglich.
 Die
 Kündigungs- oder 
Austrittserklärung hat schriftlich  an die  Gesellschaft zu erfolgen. Das Recht zur Kündigung 
oder zum Austritt aus wichtigem Grund bleibt unberührt, ist also auch zu einem früheren 
Termin zulässig. 
2. Die  Kündigung kann  von  einem oder mehreren übrigen Gesellschaftern zum Anlass 
genommen werden, ihrerseits  die  Gesellschaft zu kündigen. Hierfür gilt eine um einen 
Monat verkürzte Kündigungsfrist. 
3. Kündigt ein Gesellschafter  die  Gesellschaft, so wird sie durch  die  übrigen Gesellschafter 
fortgeführt, wenn diese nicht innerhalb  von  drei Monaten nach dem Zugang  der  Kündigung 
die  Auflösung beschließen.  In  letzterem Fall nimmt  der  kündigende Gesellschafter  an der 
Liquidation  teil; ansonsten scheidet er aus  der  Gesellschaft gemäß nachstehenden 
Bestimmungen aus. 
4.
Die  Gesellschaft kann  die  Geschäftsanteile  des  ausscheidenden Gesellschafters nach 
§  15  einziehen oder ihre Übertragung auf sich oder eine  von  ihr benannte Person 
(Mitgesellschafter oder Dritte) verlangen.
 Die  Gesellschafterversammlung beschließt 
darüber mit einer Mehrheit  von 75% der  abgegebenen Stimmen unter Ausschluss  des 
ausscheidenden Gesellschafters.  Der  Abtretungsempfänger hat dafür eine Abfindung nach 
Maßgabe  von  §  16  zu bezahlen. 
5. Die  Gesellschaft hat  die  Geschäftsanteile  des  ausscheidenden Gesellschafters bis zum 
Kündigungstermin zu übernehmen; im Falle einer außerordentlichen Kündigung binnen 
drei Monaten nach  der  Kündigung. Wird ihr Übernahmerecht nicht fristgemäß ausgeübt, 
so ist  der  kündigende Gesellschafter befugt,  seine  Geschäftsanteile ohne Zustimmung 
nach §  12  und ohne Erwerbsrecht nach §  13  frei zu veräußern. Solange auch  dies  nicht 
erfolgt, bleibt daneben das Übernahmerecht  der  Gesellschaft nach Abs.  4  bestehen. Nach 
seiner  Wahl  kann  der  ausscheidende Gesellschafter dann auch  die  Einziehung seiner 
Geschäftsanteile verlangen. Ist eine Einziehung nach allgemeinen Grundsätzen 
unzulässig  (z. B.  bei zu geringem Vermögen  der  Gesellschaft), so ist dann  die  Gesellschaft 
aufzulösen. 
6. Das Stimmrecht eines Gesellschafters,  der die  Gesellschaft gekündigt hat, ruht ab dem 
Zugang seiner Kündigung bei  der  Gesellschaft. Das Ausscheiden/die Übertragung seiner 
Geschäftsanteile hat zu erfolgen mit Wirkung zum Kündigungstermin, unabhängig  von der 
Bezahlung  der  Abfindung. 
§  15  Einziehung  von  Geschäftsanteilen 
1. Die  Einziehung  von  Geschäftsanteilen kann beschlossen werden, wenn  der  betroffene 
Gesellschafter zustimmt oder wenn einer  der  folgenden Fälle vorliegt: 

a)
über sein Vermögen ein lnsolvenzverfahren eröffnet wird, über einen Antrag auf 
Eröffnung eines Insolvenzverfahrens ist nicht binnen zwei Monaten entschieden 
oder  die  Eröffnung wird mangels  Masse  abgelehnt, 
b) er  die  Richtigkeit  seines  Vermögensverzeichnisses nach §  807  ZPO  an  Eides Statt 
zu versichern hat, 
c)
eine Zwangsvollstreckung
 in  seinen Geschäftsanteil betrieben wird und  die 
Zwangsvollstreckungsmaßnahmen nicht binnen zwei Monaten seit ihrem Beginn 
wieder aufgehoben werden, 
d)
er kündigt oder seinen Austritt aus  der  Gesellschaft erklärt, 
e)
ein Geschäftsanteil auf einen anderen Inhaber übergeht (egal aus welchem 
Rechtsgrund), ohne dass entweder eine diesen Übergang einschließlich  der 
Person
 des
 Erwerbers 
unmittelbar 
zulassende 
Regelung 
dieses 
Gesellschaftsvertrages erfüllt ist (insbesondere gemäß §§  12  und  16)  oder  die 
Gesellschafterversammlung entsprechend §  12
 diesem konkreten Übergang 
einschließlich  der  Person  des  Erwerbers schriftlich zugestimmt haben. 
Eine Einziehung ist insbesondere auch möglich, wenn ein Geschäftsanteil im Wege 
der  Zwangsvollstreckung auf einen anderen Inhaber übergegangen ist.
 Die 
Zustimmung zu einer Verpfändung
 des
 Geschäftsanteils schließt dieses 
Einziehungsrecht nicht aus, wenn  der  verpfändete Geschäftsanteil später verwertet 
wird und dabei auf einen anderen Inhaber übergeht,  der die  Voraussetzungen  des 
Abs.  1  nicht erfüllt, 
f)
bei einer juristischen Person oder einer Gesellschaft, wenn deren Auflösung 
beschlossen wird oder  die  Auflösung bzw.  Liquidation  aus sonstigen beliebigen 
Gründen erfolgt oder deren zum Zeitpunkt ihres Beitritts  in die  vorliegende GmbH 
bei ihr herrschende Gesellschafter  seine  herrschende Mehrheit verliert (egal auf 
welche Weise) und  die  neue herrschende Mehrheit anderen Personen zusteht als 
solchen,  an die  nach §  12  eine unmittelbare Übertragung  von  Geschäftsanteilen 
zulässig wäre, also bei jeder Form eines mittelbaren Übergangs  der  Anteile  an der 
vorliegenden GmbH unter Umgehung  der  Regelung  in  §  12, 
g)  in  seiner Person ein wichtiger Grund vorliegt,  der die  Ausschließung rechtfertigt; 
ein solcher Grund liegt vor, wenn ein weiteres Verbleiben  des  Gesellschafters  in 
der  Gesellschaft für diese untragbar ist, insbesondere wenn  der  Gesellschafter eine 
ihm nach dem Gesellschaftsvertrag obliegende wesentliche Verpflichtung 
vorsätzlich oder aus grober Fahrlässigkeit verletzt oder sonst durch sein Verhalten 
die  Gesellschaftsinteressen erheblich schädigt. 
2.
 Jeder Gesellschafter ist verpflichtet,
 die
 Gesellschaft unverzüglich schriftlich zu 
unterrichten, wenn  in  seiner Person ein solcher Fall vorliegt oder vorzuliegen droht. 

3. Steht ein Geschäftsanteil mehreren Berechtigten zu, so kann  die  Einziehung auch dann 
beschlossen werden, wenn  die  oben genannten Voraussetzungen nur bei einem  der 
Berechtigten vorliegen. 
4.
Statt  der  Einziehung kann beschlossen werden, dass  der  Anteil auf  die  Gesellschaft oder 
auf eine oder mehrere  von  ihr benannte Personen zu übertragen ist. 
5. Die  Beschlussfassung erfolgt mit einer Mehrheit  von 75% der  abgegebenen Stimmen.  Der 
betroffene Gesellschafter hat hierbei kein Stimmrecht. 
6. Der  ausscheidende Gesellschafter erhält abweichend  von  §  16  eine Abfindung  in  Höhe 
von in  Höhe  von 60% des  Verkehrswertes seiner Beteiligung  gem. der  Jahresbilanz für 
das letzte  in  oder vor dem Zeitpunkt  des  Ausscheidens abgeschlossene Geschäftsjahr. 
Die  Abfindung ist  in  drei gleichen Raten jeweils jährlich, beginnend  6  Monate nach dem 
Ausschlussstichtag zu zahlen. Weitere Ansprüche  des  ausscheidenden Gesellschafters — 
gleich welcher  Art  - sind ausgeschlossen. 
7. Die  EinziehungNerpflichtung zur Abtretung wird unabhängig  von der  Bezahlung  der 
Abfindung 
mit
 der
 Erklärung
 der
 Einziehung/der 
Bekanntgabe
 des 
Einziehungsbeschlusses wirksam. 
§  16  Abfindung eines Gesellschafters 
1.
 Ein ausscheidender Gesellschafter erhält eine Abfindung,  die  zu ermitteln ist wie folgt: 
a)
Der  Verkehrswert  seines  Geschäftsanteils ist durch einen Schiedsgutachter gemäß 
§  317  BGB für alle Beteiligten verbindlich zu bestimmen.  Er  hat auch  die  angemessene 
Bewertungsmethode nach seinem Ermessen unter Berücksichtigung
 des
 IDW 
Standards:  Grundzüge zur Durchführung  von  Unternehmensbewertungen (IDW  S 1) 
zu bestimmen. Ein Firmenwert ist jedoch nicht  in  Ansatz zu bringen. 
b) Der  Schiedsgutachter kann nach seinem Ermessen  den  Wert  der  Wirtschaftsgüter 
selbst bestimmen oder für  die  Bewertung einzelner Wirtschaftsgüter weitere Gutachter 
einbeziehen. Soweit sich
 die
 Beteiligten auf Wertansätze einigen, ist
 der 
Schiedsgutachter  an  diese Werte gebunden. 
c)
Bewertungszeitpunkt ist  der  mit dem Ausscheiden zusammenfallende Bilanzstichtag, 
sonst  der  vorausgehende Bilanzstichtag. 
d)
Von  diesem Verkehrswert ist ein Abschlag  von 20%  vorzunehmen. Abfindungsbetrag 
ist  der  so ermittelte Wert  des  Geschäftsanteils nach Abzug dieses 20%igen Abschlags. 
2.  Schiedsgutachter 
soll
 der
 im 
Zeitpunkt
 des
 Ausscheidens
 des
 betreffenden 
Gesellschafters für  die  Gesellschaft tätige Wirtschaftsprüfer oder Steuerberater sein. 
Will ihm ein Beteiligter (ein Gesellschafter oder  die  Gesellschaft)  den  Auftrag zu dieser 
Tätigkeit erteilen, so hat er  dies  allen Gesellschaftern und  der  Gesellschaft schriftlich mit 

einer Frist  von  einem Monat anzuzeigen. Innerhalb dieser Monatsfrist kann jeder Beteiligte 
den  Wirtschaftsprüfer oder Steuerberater als Schiedsgutachter ohne Angabe  von  Gründen 
ablehnen. 
Lehnt  der  Wirtschaftsprüfer oder Steuerberater selbst oder — innerhalb dieser Monatsfrist 
— ein Beteiligter ab, so ist ein anderer Schiedsgutachter zu wählen. Einigen sich  die 
Gesellschafter dann nicht binnen eines weiteren Monats auf einen anderen 
Schiedsgutachter mit  der  Qualifikation Wirtschaftsprüfer, so ist dieser auf Antrag eines 
Beteiligten durch
 die
 für
 den
 Sitz
 der
 Gesellschaft zuständige Industrie- und 
Handelskammer zu bestimmen. 
Über  seine  Kosten soll  der  Schiedsgutachter entsprechend  der  Regelung  der  §§  91 if.  ZPO 
entscheiden. 
3. Die  Abfindung ist  in  drei gleichen Jahresraten zu bezahlen.  Die  erste  Rate  ist sechs Monate 
nach dem Ausscheidungsstichtag fällig.
 Die  weiteren Raten sind jeweils
 in den 
darauffolgenden Jahren  an  dem Tage fällig,  der  dem Datum  der  Fälligkeit  der  ersten  Rate 
entspricht. 
Die  Raten sind ab dem Zeitpunkt  der  Fälligkeit  der  ersten  Rate  mit zwei Prozentpunkten 
über dem jeweiligen Basiszinssatz jährlich zu verzinsen.  Die  Zinsen sind jeweils mit  der 
Rate  zu entrichten. 
Eine frühere Zahlung  der  Abfindung ist ganz oder teilweise zulässig.  Es  besteht kein 
Anspruch auf  Ersatz der  dadurch ausgefallenen Zinsen. 
4. Der  ausscheidende Gesellschafter kann keine Sicherheit verlangen. 
5. Änderungen  der  Jahresabschlüsse,  die  sich nach dem Ausscheiden  des  betreffenden 
Gesellschafters ergeben, insbesondere aufgrund einer Buch- oder Betriebsprüfung, 
bleiben ohne Einfluss auf  die  Höhe  des  Abfindungsguthabens. 
VII.Sonstiges 
.§  17  Wettbewerbsverbot 
.
 Die  Gesellschafter und  die  Geschäftsführer können durch Gesellschafterbeschuss vom 
Wettbewerbsverbot befreit werden,  der den  Umfang  der  Befreiung und  die  Frage einer 
hierfür zu leistenden Entschädigung festzulegen hat. 
2. Die  Gründungsgesellschafter sind als Gesellschafter und Geschäftsführer  von  jedem 
Wettbewerbsverbot befreit. 

§  18  Zugang schriftlicher Erklärungen 
Für alle insbesondere
 in  diesem Vertrag vorgesehenen schriftlichen Mitteilungen und 
Erklärungen 
—
der  Gesellschaft  an  Gesellschafter, 
—
der  Gesellschafter  an die  Gesellschaft und 
—
der  Gesellschafter untereinander 
gilt jeweils: 
a)
Jeder Gesellschafter hat  der  Gesellschaft  die  Anschrift anzugeben, unter  der  ihm 
gegenüber schriftliche Mitteilungen und Erklärungen aller  Art  abzugeben sind.  Er  hat 
jede Änderung dieser Anschrift unverzüglich mitzuteilen, 
b) Erklärungen  an die  Gesellschafter sind  an die der  Gesellschaft zuletzt nach  lit, a) 
angegebenen Anschriften  der  Gesellschafter zu richten, 
c)
ist für Erklärungen eine Frist bestimmt, so genügt zur Wahrung  der  Frist  die  rechtzeitige 
Aufgabe  des  Briefes zur  Post an die  angegebene Anschrift, 
d)
die
 schriftlichen 
Mitteilungen 
und 
Erklärungen 
sind 
entweder 
gegen 
Empfangsbekenntnis zu übergeben oder  per  Einwurf-Einschreiben zu übersenden. 
§  19  Bekanntmachungen  
Die  Bekanntmachungen  der  Gesellschaft erfolgen nur im Bundesanzeiger. 
§  20  Salvatorische Klausel  
Sollten einzelne Bestimmungen dieser Satzung ganz oder teilweise unwirksam sein oder 
werden, so wird  die  Wirksamkeit  der  Satzung im Übrigen hierdurch nicht berührt.  Die 
unwirksame, nichtige oder anfechtbare Bestimmung ist so umzudeuten oder durch 
Satzungsänderung zu ändern bzw. zu ergänzen, dass  der  damit verfolgte Zweck im Rahmen 
der
 gesetzlichen Bestimmungen soweit wie möglich erreicht wird. Dasselbe gilt bei 
Vorhandensein  von  Lücken. 
§  21  Gründungsaufwand 
Der  Gründungsaufwand (Kosten für Notar und Gericht sowie evtl. Genehmigungen, Anwalt, 
Steuerberater) 
wird
 von 
der
 Gesellschaft 
bis 
zu 
einem 
Gesamtbetrag
 von 
EUR  2.500,—  übernommen. Ein darüber hinausgehender Gründungsaufwand wird  von den 
Gesellschaftern im Verhältnis ihrer Gesellschaftsbeteiligungen getragen. 

