Gesellschaftsvertrag 
I.Allgemeine Bestimmungen
§ 1 Firma
Die Firma der Gesellschaft lautet: Leon Restaurant GmbH. 
§ 2 Sitz
1.
Der Sitz der Gesellschaft ist MOnchen.
2.
Die Verwaltung der Gesellschaft hat ihren Sitz in MOnchen.
§ 3 Gegenstand des Unternehmens
1.
Gegenstand des Unternehmens ist FOhren van Gastronomiebetrieben, insbesondere des
Leon Restaurants in MOnchen, die Erbringung van gastronomischen Dienstleistungen,
Consultingdienstleistungen in der Gastronomiebranche nebst aller damit im Zusammenhang
stehender Tatigkeiten.
2. Die Gesellschaft ist befugt, Unternehmen zu erwerben, zu pachten, sich an Unternehmen
zu beteiligen, deren personliche Haftung und Vertretung zu Obernehmen, Betriebsstatten
und Zweigniederlassungen im In- und Ausland zu errichten sowie alle Geschafte zu
betreiben, die geeignet sind, die Unternehmungen der Gesellschaft zu fordern.
11.Kapital, Gesellschafter
§ 4 Stammkapital, Gesellschafter
1.
Das 
Stammkapital 
der 
Gesellschaft 
betragt 
EUR 
25.000,- (in 
Worten: 
Euro
FOnfundzwanzigtausend.). Es ist eingeteilt in 2 Geschaftsanteile zu einem Nennbetrag van
jeweils EUR 12.500,-.
2. Auf das Stammkapital Obernehmen:
a) BHN UG (haftungsbeschrankt) & Co. KG, Hamburg, einen Geschaftsanteil zum
Nennbetrag van EUR 12.500,00, insgesamt also Geschaftsanteile in Hohe van
EUR 12.500,00 (lfd. Nr. 1)

b)
Frau Yanyan Chen einen Geschaftsanteil zum Nennbetrag van EUR 12.500,00,
insgesamt also Geschaftsanteile in Hohe van EUR 12.500,00 (lfd. Nr. 2)
Die Einlagen auf die Geschaftsanteile sind sofort in voller Hohe fallig. 
3. Wird ein mit der Einzahlung seiner Einlage saumiger Gesellschafter ausgeschlossen, so
kann der kaduzierte Anteil abweichend van § 23 S. 2 GmbHG auch ohne Zustimmung des
betroffenen Gesellschafters auf ,,eine andere Art" (insbesondere freihandig) verkauft
werden.
4.
Eine Zusammenlegung mehrerer Geschaftsanteile eines Gesellschafters ist durch
Gesellschafterbeschluss zulassig, wenn der betroffene Gesellschafter zustimmt, die
Einlagen auf die Geschaftsanteile voll geleistet sind, keine Nachschusspflicht besteht und
die betroffenen Geschaftsanteile nicht unterschiedlich belastet sind oder unterschiedliche
Rechte vermitteln. Eine Teilung seiner Geschaftsanteile ist jedem Gesellschafter auch
ohne Gesellschafterbeschluss gestattet, wenn dies in einer notariellen Urkunde erfolgt. Sie
ist der Gesellschaft zu Beweiszwecken unverzuglich anzuzeigen.
5.
Die Geschaftsfuhrer haben unverzuglich nach Wirksamwerden jeder Veranderung in den
Personen der Gesellschafter oder des Umfangs ihrer Beteiligung eine van ihnen
unterschriebene Gesellschafterliste zum Handelsregister einzureichen, soweit dies nicht
nach § 40 Abs. 2 GmbHG durch einen Notar erfolgt. Jeder Gesellschafter ist verpflichtet,
den G_eschaftsfuhrern solche Veranderungen unverzuglich schriftlich mitzuteilen und
nachzuweisen. Als Nachweis sind in der Regel entsprechende Urkunden in Urschrift oder
in beglaubigter Abschrift vorzulegen. Fur den Nachweis einer Erbfolge gilt § 35 GBO
entsprechend.
6.
Die Kosten etwaiger Kapitalerhohungen (Notar, Gericht, evtl. Genehmigungen, Anwalt,
Steuerberater) 
werden van der Gesellschaft getragen, 
soweit dies nicht im
Erhohungsbeschluss anders geregelt wird.
111.Geschaftsfl.ihrung, Vertretung
§ 5 Vertretung
1.
Die Gesellschaft hat einen oder mehrere Geschaftsfuhrer.
2.
Die Gesellschaft wird vertreten,
a)
wenn nur ein Geschaftsfuhrer vorhanden ist, durch diesen,
b)
wenn mehrere Geschaftsfuhrer vorhanden sind, durch zwei Geschaftsfuhrer
gemeinschaftlich oder durch einen Geschaftsfuhrer in Gemeinschaft mit einem
Prokuristen.
3.
Die Gesellschafter konnen mit einfacher Stimmmehrheit der abgegebenen Stimmen
beschlier1en,
a)
Geschaftsfuhrer zur Einzelvertretung zu ermachtigen,

b)
Geschaftsfuhrer allgemein oder im Einzelfall van den Beschrankungen des§ 181
8GB zu befreien,
c)
dass ein GeschaftsfOhrer mit der Maf1gabe bestellt wird, dass er nur aus wichtigem
Grund abberufen werden kann.
4.
Vorstehende Regelung gilt auch fur Liquidatoren. Wird die Gesellschaft nach § 66 Abs. 1
GmbHG van den bisherigen GeschaftsfOhrern liquidiert, so besteht deren konkrete
Vertretungsbefugnis auch als Liquidatoren fort.
§ 6 GeschaftsfOhrung
1.
Der lnhaber des Geschaftsanteils mit der lfd. Nr. 1 hat das ausschlief1Iiche Recht der
Gesellschafterversammlung einen GeschaftsfOhrer/in zur Bestellung vorzuschlagen. Der
lnhaber der Geschaftsanteile mit der lfd. Nr. 2 hat dem Beschlussvorschlag zuzustimmen,
sofern nicht in der Person des/der vorgeschlagenen GeschaftsfOhrers/in unzumutbare
Ausschlussgrunde vorliegen.
2.
Die Gesellschafterversammlung kann durch Beschluss einen Katalog van Geschaften
festlegen, zu deren Erledigung die GeschaftsfOhrer der vorherigen Zustimmung der
Gesellschafterversammlung bedurfen. Die Vertretungsbefugnis der GeschaftsfOhrer
gegenuber Dritten bleibt unberuhrt.
IV.Gesellschafterversammlung, Gesellschafterbeschlusse
§ 7 Einberufung van Gesellschafterversammlungen
1.
Die Gesellschafterversammlungen werden durch die GeschaftsfOhrer einberufen. Jeder
GeschaftsfOhrer ist alleine einberufungsbefugt.
2.
In jedem Geschaftsjahr findet innerhalb der gesetzlichen Fristen die ordentliche
Gesellschafterversammlung statt, in der insbesondere der Jahresabschluss festzustellen
ist.
3.
Auf1erordentliche Gesellschafterversammlungen sind einzuberufen, wenn dies im
lnteresse der Gesellschaft erforderlich erscheint.
Gesellschafter, denen zusammen mindestens 1 O vom Hundert der Stirn men gehoren, 
konnen unter Angabe des Zwecks und der Grunde die Einberufung einer 
aur.ierordentlichen Gesellschafterversammlung verlangen. Erfolgt dann nicht binnen 
14 Tagen nach diesem Verlangen eine Einberufung durch die Geschaftsfuhrer, so sind 
die Gesellschafter befugt, die Ladung selbst vorzunehmen. 
4.
Die 
Einberufung 
der 
Gesellschafterversammlung 
hat 
schriftlich 
an 
samtliche
Gesellschafter mit einer Frist van mindestens 14 Tagen zu erfolgen. Soweit die Ladung
nicht personlich Obergeben wird, beginnt der Lauf der Frist mit dem Tage der Aufgabe zur
Post. Der Tag der Versammlung wird nicht mitgerechnet.

5.
Die Einladung hat den Ort und den Zeitpunkt sowie die Tagesordnung der
Gesellschafterversammlung zu enthalten. Ober Punkte, die nicht in dieser vorgesehenen
Tagesordnung enthalten sind, konnen Beschlusse nur gefasst werden, wenn alle
Gesellschafter anwesend oder vertreten und mit der Behandlung der betreffenden Punkte
einverstanden sind.
6. Soweit zwingende Vorschriften nicht entgegenstehen, ist ein Verzicht auf alle
satzungsmal1igen oder gesetzlichen Vorschriften Ober Form und Frist der Ladung zulassig.
§ 8 Gesellschafterbeschlusse
1.
Die Gesellschafterversammlung ist beschlussfahig, wenn sie ordnungsgemal1 einberufen
ist und mindestens 51,0 % des Stammkapitals vertreten sind. 1st letzteres nicht der Fall,
so ist eine zweite Gesellschafterversammlung mit gleicher Ladungsfrist und gleicher
Tagesordnung einzuberufen. Diese Gesellschafterversammlung ist dann ohne Rucksicht
auf das vertretene Kapital beschlussfahig. Auf diese Rechtsfolge ist in der zweiten Ladung
hinzuweisen.
2.
Die Gesellschafterversammlung bestimmt ihren Vorsitzenden.
3. Alie Beschlusse der Gesellschaft werden mit einfacher Mehrheit der in der
Gesellschafterversammlung abgegebenen Stimmen gefasst, soweit nicht durch Gesetz
oder Satzung andere Mehrheitsverhaltnisse vorgeschrieben sind.
4. Jeder Euro eines Geschaftsanteils gewahrt bei der Beschlussfassung eine Stimme.
5.
Ein Gesellschafter kann sich in der Gesellschafterversammlung durch Mitgesellschafter
oder einen Angehorigen der rechts- und steuerberatenden Berufe vertreten lassen oder im
Beistand einer solchen Person erscheinen. Die Vollmacht bedarf zu ihrer Gultigkeit der
Textform und verbleibt bei der Gesellschaft. Eine Vertretung durch andere Personen und
deren Beistand ist zulassig, wenn keiner der an der Gesellschafterversammlung
teilnehmenden anderen Gesellschafter widerspricht.
6.
Soweit alle Gesellschafter mit der betreffenden Form der Beschlussfassung einverstanden
sind und soweit nicht zwingende Formvorschriften bestehen, konnen die Beschlusse der
Gesellschaft auch auf eine andere Art gefasst werden, vor allem:
a) aul1erhalb von Gesellschafterversammlungen, insbesondere im Rund-um­
Verfahren in schriftlicher Form, mundlich oder per Telefon, Telefax oder E­
Mail;
b) in kombinierten Verfahren, insbesondere durch Kombination einer
Versammlung einzelner Gesellschafter mit einer - vorherigen, gleichzeitigen
oder nachtraglichen - Stimmabgabe der anderen Gesellschafter im Sinne von
a) sowie durch eine Kombination verschiedener Stimmabgabearten im Sinne
von a) (z. B. teils schriftlich, teils per E-Mail etc.).

7.
Ober jede Gesellschafterversammlung sowie Ober jeden Gesellschafterbeschluss nach
Abs. 6 ist zu Beweiszwecken ein Protokoll anzufertigen. Soweit nicht eine notarielle
Beurkundung erfolgt, wird der Schriftf0hrer durch den Vorsitzenden bestimmt. Jedem
Gesellschafter ist eine Durchschrift zu 0bermitteln. Der lnhalt der Niederschrift gilt als von
dem einzelnen Gesellschafter genehmigt, sofern er der Richtigkeit nicht binnen zwei
Wochen seit Empfang schriftlich unter Angabe von Grunden widerspricht.
8.
Gesellschafterbeschl0sse konnen nur binnen sechs Wochen ab der Aufgabe des
Beschlussprotokolls zur Post durch Klage angefochten werden.
V.Jahresabschluss
§ 9 Geschaftsjahr
Das Geschaftsjahr ist das Kalenderjahr. Das Geschaftsjahr beginnt mit der Eintragung der 
Gesellschaft ins Handelsregister. 
§ 10 Jahresabschluss, Gewinnverwendung und -verteilung
1.
Der Jahresabschluss (Bilanz, Gewinn- und Verlustrechnung nebst An hang) sowie - soweit
gesetzlich vorgeschrieben - der Lagebericht sind alljahrlich innerhalb der gesetzlichen
Fristen von den GeschaftsfOhrern aufzustellen und den Gesellschaftern zur Feststellung
vorzulegen. § 42 a GmbHG ist zu beachten.
2.
Fur de·n Jahresabschluss, die Gewinnverteilung und die Gewinnverwendung gelten die
gesetzlichen Vorschriften, insbesondere § 264 HGB (Jahresabschluss) und § 29 GmbHG
(Gewinnverteilung nach dem Verhaltnis der Geschaftsanteile, Gewinnverwendung).
VI.Gesellschafterwechsel, Ausscheiden von Gesellschaftern
§ 11 Dauer der Gesellschaft
Die Gesellschaft wird auf unbestimmte Zeit geschlossen. 
§ 12 Verf0gung Ober Geschaftsanteile
1.
Jede Verf0gung Ober Geschaftsanteile oder Teile von solchen 
(insbesondere
Obertragungen, Verpfandungen, 
Nier1brauchsbestellungen) bedarf der schriftlichen
Zustimrr,ung der Gesellschafterversammlung mit einer Mehrheit von 51,0 % der
abgegebenen Stimmen unter Ausschluss des verf0gungswilligen Gesellschafters.

2.
Anspruche der Gesellschafter auf Gewinn- und Liquidationserlose sowie sonstige
Anspruche der Gesellschafter sind nur mit Zustimmung der Gesellschaft ubertragbar.
§ 13 Ankaufsrecht
1.
Ein Gesellschafter, der seine Geschaftsanteile ganz oder teilweise veraul1ern will, hat sie
zunachst den ubrigen Gesellschaftern schriftlich zum Erwerb anzubieten. Hierfur gilt:
a) Jeder Gesellschafter hat das Recht, diese zu erwerben, wenn er seine
Erwerbsbereitschaft innerhalb eines Monats nach Zugang des Angebots schriftlich
erklart,
b) das Erwerbsrecht kann nur insgesamt ausgeubt werden. Oben mehrere
Gesellschafter das Erwerbsrecht aus, so sind sie entsprechend § 472 BGB
. erwerbsberechtigt, intern im Verhaltnis ihrer Beteiligung am Stammkapital der
Gesellschaft, wenn sie sich nicht anders einigen; ein unteilbarer Spitzenbetrag wird
ggf. per Losentscheid zugewiesen,
c) die Obertragung der Geschaftsanteile hat innerhalb eines Monats nach Ausubung
des Erwerbsrechts zu erfolgen,
d) der Erwerbspreis und seine Bezahlung richten sich nach § 16 der Satzung. Wird zu
fur den Erwerber gunstigeren Bedingungen verkauft oder ist dies beabsichtigt, so
sind diese auch den Erwerbsberechtigten anzubieten,
e) .soweit hier etwas nicht ausdrucklich geregelt ist, gelten erganzend die gesetzlichen
Bestimmungen Ober Vorkaufsrechte.
2.
Erklart kein Gesellschafter fristgerecht seine Erwerbsbereitschaft oder gerat der
Erwerbsberechtigte in Annahmeverzug, kann die Gesellschaft die Obertragung auf sich
oder von ihr benannte Personen (Mitgesellschafter oder Dritte) verlangen. Die
Gesellschafterversammlung beschliel1t daruber mit einer Mehrheit von 75,0 % der
abgegebenen Stimmen unter Ausschluss des anbietenden Gesellschafters. Die Ausubung
und ggf. die Benennung hat zu erfolgen binnen eines Monats nach Kenntnis der
Gesellschaft von ihrem Erwerbsrecht.
Mit dieser Ausubung oder Benennung durch die Gesellschaft entfallt das Erwerbsrecht des
nach Ziff. 1 Erwerbsberechtigten, wenn nicht vor dieser Ausubung oder Benennung die
Obertragung auf den nach Ziffer 1 Erwerbsberechtigten rechtswirksam wurde.
3.
Wird das Ankaufsrecht nicht ausgeubt, so haben die Gesellschafter der dann erfolgenden
Anteilsveraul1erung zuzustimmen, sofern dieser nicht wichtige Grunde in der Person des
Erwerbers entgegenstehen. Dies gilt nur, soweit die Anteilsveraul1erung innerhalb einer
Frist von sechs Monaten vorgenommen wird, nachdem die Nichtausubung des
Ankaufsrechts durch die Gesellschafter bzw. die Nichtausubung der Anordnung der
Obertragung des Gesellschaftsanteils auf die Gesellschaft oder eine von dieser benannten
Person durch die Gesellschaft feststeht, und soweit die Obertragung nicht zu Bedingungen
stattfindet, die fur den Erwerber gunstiger sind.

4.
Die Ankaufsrechte nach Ziffern 1 und 2 bestehen nicht bei Veraur.ierungen an andere
Gesellschafter.
§ 14 Kundigung, Austritt
1.
Jeder Gesellschafter kann mit einer Frist van sechs Monaten zum Ende eines
Geschaftsjahres (= Kundigungstermin) die Gesellschaft kundigen oder - mit denselben
Rechtswirkungen - seinen Austritt aus der Gesellschaft erklaren. Dies hat schriftlich an die
Gesellschaft zu erfolgen. Das Recht zur Kundigung/zum Austritt aus wichtigem Grund
bleibt unberuhrt, ist also auch zu einem fruheren Termin zulassig.
2.
Die Kundigung kann van einem oder mehreren ubrigen Gesellschaftern zum Anlass
genommen werden, ihrerseits die Gesellschaft zu kundigen. Hierfur gilt eine um einen
Monat verkurzte Kundigungsfrist.
3.
Kundigt ein Gesellschafter die Gesellschaft, so wird sie durch die ubrigen Gesellschafter
fortgefuhrt, wenn diese nicht innerhalb van drei Monaten nach dem Zugang der Kundigung
die Auflosung beschliel1en. In letzterem Fall nimmt der kundigende Gesellschafter an der
Liquidation teil; ansonsten scheidet er aus der Gesellschaft gemal1 nachstehenden
Bestimmungen aus.
4.
Die Gesellschaft kann die Geschaftsanteile des ausscheidenden Gesellschafters nach
§ 15 einziehen oder ihre Obertragung auf sich oder van ihr benannte Personen
(Mitgesellschafter oder Dritte) verlangen. Die Gesellschafterversammlung beschliel1t
daruber mit einer Mehrheit van 51 % der abgegebenen Stirn men unter Ausschluss des
ausscheidenden Gesellschafters. Der Abtretungsempfanger hat dafur eine Abfindung nach
Mal1gabe van § 16 zu bezahlen.
5.
Die Gesellschaft hat die Geschaftsanteile des ausscheidenden Gesellschafters bis zum
Kundigungstermin zu ubernehmen; im Falle einer aur.ierordentlichen Kundigung binnen
drei Monaten nach der Kundigung. Wird ihr Obernahmerecht nicht fristgemar.i ausgeubt,
so ist der kundigende Gesellschafter befugt, seine Geschaftsanteile ohne Zustimmung
nach § 12 und ohne Erwerbsrecht nach § 13 frei zu veraul1ern. Solange auch dies nicht
erfolgt, bleibt daneben das Obernahmerecht der Gesellschaft nach Abs. 4 bestehen.
Nach seiner Wahl kann der ausscheidende Gesellschafter dann auch die Einziehung 
seiner Geschaftsanteile verlangen. 1st eine Einziehung nach allgemeinen Grundsatzen 
unzulassig (z. B. bei zu geringem Vermogen der Gesellschaft), so ist dann die Gesellschaft 
aufzulosen. 
6.
Das Stimmrecht eines Gesellschafters, der die Gesellschaft gekundigt hat, ruht ab dem
Zugang seiner Kundigung bei der Gesellschaft. Das Ausscheiden/die Obertragung seiner
Geschaftsanteile hat zu erfolgen mit Wirkung zum Kundigungstermin, unabhangig van der
Bezahlung der Abfindung.

§ 15 Einziehung van Geschaftsanteilen
1.
Die Einziehung van Geschaftsanteilen kann beschlossen werden, wenn der betroffene
Gesellschafter zustimmt oder wenn einer der folgenden Falle vorliegt:
a) Ober sein Vermogen ein lnsolvenzverfahren eroffnet wird, Ober einen Antrag auf
Eroffnung eines lnsolvenzverfahrens ist nicht binnen zwei Monaten entschieden
oder die Eroffnung wird mangels Masse abgelehnt,
b) er die Richtigkeit seines Vermogensverzeichnisses nach § 807 ZPO an Eides Statt
zu versichern hat,
c) eine Zwangsvollstreckung in seinen Geschaftsanteil betrieben wird und die
• Zwangsvollstreckungsmal1nahmen nicht binnen zwei Monaten seit ihrem Beg inn
wieder aufgehoben werden,
d) er kOndigt oder seinen Austritt aus der Gesellschaft erklart,
e) ein Geschaftsanteil auf einen anderen lnhaber Ober geht (egal aus welchem
Rechtsgrund), ohne das entweder eine diesen Obergang einschlie11lich der Person
des Erwerbers unmittelbar zulassende Regelung dieses Gesellschaftsvertrages
erfOllt ist oder die Gesellschafterversammlung entsprechend § 12 diesem
konkreten Obergang einschliel1lich der Person des Erwerbers schriftlich
zugestimmt hat.
Eine Einziehung ist insbesondere auch moglich, wenn ein Geschaftsanteil im Wege 
der Zwangsvollstreckung auf einen anderen lnhaber Obergegangen ist. Die 
Zustimmung zu einer Verpfandung des Geschaftsanteils schliel1t dieses 
Einziehungsrecht nicht aus, wenn der verpfandete Geschaftsanteil spater verwertet 
. wird und dabei auf einen anderen lnhaber Obergeht, der die Voraussetzungen des 
Abs. 1 nicht erfOllt, 
f)
bei einer juristischen Person oder einer Gesellschaft, wenn deren Auflosung
beschlossen wird oder die Auflosung bzw. Liquidation aus sonstigen beliebigen
Grunden erfolgt oder deren zum Zeitpunkt ihres Beitritts in die vorliegende GmbH
bei ihr herrschende Gesellschafter seine herrschende Mehrheit verliert (egal auf
welche Weise) und die neue herrschende Mehrheit anderen Personen zusteht als
solchen, an die nach § 12 eine unmittelbare Obertragung van Geschaftsanteilen
zulassig ware, also bei jeder Form eines mittelbaren Obergangs der Anteile an der
vorliegenden GmbH unter Umgehung der Regelung in § 12,
g) • in seiner Person ein wichtiger Grund vorliegt, der die Ausschliel1ung rechtfertigt;
ein solcher Grund liegt var, wenn ein weiteres Verbleiben des Gesellschafters in
der Gesellschaft fur diese untragbar ist, insbesondere wenn der Gesellschafter eine
ihm nach dem Gesellschaftsvertrag obliegende wesentliche Verpflichtung
vorsatzlich oder aus grober Fahrlassigkeit verletzt oder sonst durch sein Verhalten
die Gesellschaftsinteressen erheblich schadigt.

2. Jeder Gesellschafter ist verpflichtet, die Gesellschaft unverzuglich schriftlich zu
unterrichten, wenn in seiner Person ein solcher Fall vorliegt oder vorzuliegen droht.
3.
Steht ein Geschaftsanteil mehreren Berechtigten zu, so kann die Einziehung auch
dann beschlossen werden, wenn die oben genannten Voraussetzungen nur bei einem
der Berechtigten vorliegen.
4.
Statt der Einziehung kann beschlossen werden, dass der Anteil auf die Gesellschaft
oder auf eine oder mehrere von ihr benannte Personen zu Obertragen ist.
5.
Die Beschlussfassung erfolgt mit einer Mehrheit von 75% der abgegebenen Stimmen.
Der betroffene Gesellschafter hat hierbei kein Stimmrecht.
6. Der ausscheidende Gesellschafter erhalt eine Abfindung entsprechend § 16 dieses
Vertrages. In den Fallen der Zwangsabtretung erhalt der Gesellschafter vom
Abtretungsempfanger ein entsprechendes Entgelt.
7. Die EinziehungNerpflichtung zur Abtretung wird unabhangig von der Bezahlung der
Abfindung 
mit 
der 
Erklarung 
der 
Einziehung/der 
Bekanntgabe 
des
Einziehungsbeschlusses wirksam.
§ 16 Abfindung eines Gesellschafters
1.
Ein ausscheidender Gesellschafter erhalt eine Abfindung, die zu ermitteln ist wie folgt:
a)
Der Verkehrswert seines Geschaftsanteils ist durch einen Schiedsgutachter gema/1
§ 317 8GB fur alle Beteiligten verbindlich zu bestimmen. Er hat auch die
angemessene 
Bewertungsmethode 
nach 
seinem 
Ermessen 
unter
Berucksichtigung des IDW Standards: Grundzuge zur Durchfuhrung von
Unternehmensbewertungen (IDW S 1) i.d.F. 2008 zu bestimmen. Ein Firmenwert
ist jedoch nicht in Ansatz zu bringen.
b) .Der Schiedsgutachter kann nach seinem Ermessen den Wert der Wirtschaftsguter
selbst bestimmen oder fur die Bewertung einzelner Wirtschaftsgoter weitere
Gutachter einbeziehen. Soweit sich die Beteiligten auf Wertansatze einigen, ist der
Schiedsgutachter an diese Werte gebunden.
c)
Bewertungszeitpunkt 
ist 
der 
mit 
dem 
Ausscheiden 
zusammenfallende
Bilanzstichtag, sonst der vorausgehende Bilanzstichtag.
d) Von 
diesem 
Verkehrswert 
ist 
ein 
Abschlag 
von 
20% 
vorzunehmen.
Abfindungsbetrag ist der so ermittelte Wert des Geschaftsanteils nach Abzug
dieses 20%igen Abschlags.

2. Schiedsgutachter soil der im Zeitpunkt des Ausscheidens des betreffenden
Gesellschafters fur die Gesellschaft tatige Steuerberater sein.
Will ihm ein Beteiligter (ein Gesellschafter oder die Gesellschaft) den Auftrag zu dieser 
Tatigkeit erteilen, so hat er dies alien Gesellschaftern und der Gesellschaft schriftlich 
mit einer Frist von einem Monat anzuzeigen. lnnerhalb dieser Monatsfrist kann jeder 
Beteiligte den Steuerberater als Schiedsgutachter ohne Angabe von Grunden 
ablehnen. 
Lehnt der Steuerberater selbst oder - innerhalb dieser Monatsfrist - ein Beteiligter ab, 
so ist ein anderer Schiedsgutachter zu wahlen. Einigen sich die Gesellschafter dann 
nicht binnen eines weiteren Monats auf einen anderen Schiedsgutachter mit der 
Qualifikation Wirtschaftsprufer oder Steuerberater, so ist dieser auf Antrag eines 
Beteiligten durch die fur den Sitz der Gesellschaft zustandige lndustrie- und 
Handelskammer zu bestimmen. 
Ober seine Kosten soll der Schiedsgutachter entsprechend der Regelung der §§ 91 ff. 
ZPO entscheiden. 
3.
Die Abfindung ist in drei gleichen Jahresraten zu bezahlen. Die erste Rate ist sechs
Monate nach dem Ausscheidungsstichtag fallig. Die weiteren Raten sind jeweils in den
darauffolgenden Jahren an dem Tage fallig, der dem Datum der Falligkeit der ersten
Rate entspricht.
Die Raten sind ab dem Zeitpunkt der Falligkeit der ersten Rate mit zwei Prozentpunkten 
Ober dem jeweiligen Basiszinssatz jahrlich zu verzinsen. Die Zinsen sind jeweils mit 
der Rate zu entrichten. 
Eine fruhere Zahlung der Abfindung ist ganz oder teilweise zulassig. Es besteht kein 
Anspruch auf Ersatz der dadurch ausgefallenen Zinsen. 
4. Abweichend von vorstehenden Bestimmungen gilt fur den Fall, dass ein
Geschaftsanteil nach § 15 Abs. 1 e) dieser Satzung eingezogen wird (oder
zwangsweise abzutreten ist), der betreffende Gesellschafter diesen Anteil im Wege
einer Zwangsvollstreckung erworben hat und die Einziehung/Zwangsabtretung nach
§ 15 Abs. 1 e) dieser Satzung aus diesem Grunde erfolgt: Ein solcher Gesellschafter
erhalt nicht die vorstehend geregelte Abfindung, sondern konkret den Betrag, den er
aufgrund des Zuschlags fur diesen Geschaftsanteil bezahlen musste. Diese Abfindung
ist insgesamt binnen sechs Monaten nach dem Ausscheidungsstichtag zu bezahlen.
5. Der ausscheidende Gesellschafter kann keine Sicherheit verlangen.
6. Anderungen der Jahresabschlusse, die sich nach dem Ausscheiden des betreffenden
Gesellschafters ergeben, insbesondere aufgrund einer Buch- oder Betriebsprufung,
bleiben ohne Einfluss auf die Hohe des Abfindungsguthabens.

VII.Sonstiges
§ 17 Wettbewerbsverbot
Die Gesellschafter und die Geschaftsfi.ihrer unterliegen keinem Wettbewerbsverbot. Es ist 
zulassig, iii gesonderter schriftlicher Vereinbarung (insbesondere in Anstellungsvertragen der 
Geschaftsfi.ihrer) im Einzelfall oder generell Wettbewerbsverbote zu vereinbaren. 
§ 18 Zugang schriftlicher Erklarungen
Fur alle insbesondere in diesem Vertrag vorgesehenen schriftlichen Mitteilungen und 
Erklarungen 
-
der Gesellschaft an Gesellschafter,
-
der Gesellschafter an die Gesellschaft und
-
der Gesellschafter untereinander
gilt jeweils: 
a) Jeder Gesellschafter hat der Gesellschaft die Anschrift anzugeben, unter der ihm
gegenOber schriftliche Mitteilungen und Erklarungen aller Art abzugeben sind. Er hat
jede Anderung dieser Anschrift unverzOglich mitzuteilen,
b) Erklarungen an die Gesellschafter sind an die der Gesellschaft zuletzt nach lit. a)
angegebenen Anschriften der Gesellschafter zu richten,
c) ist fur Erklarungen eine Frist bestimmt, so genOgt zur Wah rung der Frist die rechtzeitige
Aufgabe des Briefes zur Post an die angegebene Anschrift,
d) die 
schriftlichen 
Mitteilungen 
und 
Erklarungen 
sind 
entweder 
gegen
Empfangsbekenntnis zu Obergeben oder per Einwurf-Einschreiben zu Obersenden.
§ 19 Bekanntmachungen
Die Bekanntmachungen der Gesellschaft erfolgen nur im Bundesanzeiger. 
§ 20 Salvatorische Klausel
Sollten einzelne Bestimmungen dieser Satzung ganz oder teilweise unwirksam sein oder 
werden, so wird die Wirksamkeit der Satzung im Obrigen hierdurch nicht berOhrt. Die 
unwirksame, nichtige oder anfechtbare Bestimmung ist so umzudeuten oder durch 
Satzungsanderung zu andern bzw. zu erganzen, dass der damit verfolgte Zweck im Rahmen 
der gesetzlichen Bestimmungen soweit wie moglich erreicht wird. Dasselbe gilt bei 
Vorhandensein van Lucken. 

§ 21 Gri.indungsaufwand
Der Gri.indungsaufwand (Kosten fi.ir Notar und Gericht sowie evtl. Genehmigungen, Anwalt, 
Steuerberater) 
wird 
van 
der 
Gesellschaft 
bis 
zu 
einem 
Gesamtbetrag 
van 
EUR 2.500,- i.ibernommen. Ein dari.iber hinausgehender Gri.indungsaufwand wird van den 
Gesellschaftern im Verhaltnis ihrer Gesellschaftsbeteiligungen getragen 

