(StA: 2023:01991, Referenz: 126112, Doc: 858130.1) 
GESELLSCHAFTSVERTRAG
§ 1 
Firma, Sitz 
1.
Die Gesellschaft fuhrt die Firma
MM Verwaltungs GmbH. 
2.
Der Sitz der Gesellschaft ist Hamburg.
§2
Gegenstand 
1.
Gegenstand des Unternehmens ist der Erwerb und die Verwaltung von Beteiligungen im eige­
nen Namen, auf eigene Rechnung und die Verwaltung des eigenen Gesellschaftsvermogens
sowie die Obernahme der personlichen Haftung und der Geschaftsfuhrung in Handelsgesell­
schaften, insbesondere an der MM Grundstucks GmbH & Co. KG.
2.
Die Gesellschaft ist zur Vornahme aller Geschafte berechtigt, die den Gesellschaftszweck un­
mittelbar oder mittelbar zu fordern geeignet sind.
3.
Die Gesellschaft darf andere Unternehmen gleicher oder ahnlicher Art 0bernehmen, sich an
ihnen beteiligen oder ihre Geschafte fuhren. Die Gesellschaft darf Zweigniederlassungen im
In- und Ausland errichten.
§3
Stammkapital, Geschaftsanteile 
1.
Das Stammkapital der Gesellschaft betragt EUR 25.000,00 (in Worten: Euro funfundzwanzig­
tausend).
Seite 4 van 6 

2.
Das Stammkapital wird wie folgt ubernommen:
Herr Michael Milosevic ubernimmt 25.000 Geschaftsanteile mit Nennbetragen in Hohe von je 
1,00 EUR (i.W. Euro ein) (Geschaftsanteile Nr. 1-25.000), mithin Geschaftsanteile mit einem 
Gesamtnennwert in Hohe von 25.000,00 EUR, 
3.
Die Einzahlungen sind sofort zu 50 % in Geld zu leisten; der Rest auf jederzeit mogliche An­
forderung durch die Geschaftsfuhrung.
§4
Geschaftsjahr 
Das Geschaftsjahr ist das Kalenderjahr. 
§5
Geschaftsfuhrung, Vertretung 
1.
Die Gesellschaft hat einen oder mehrere Geschaftsfuhrer. Sind mehrere Geschaftsfuhrer be­
stellt, so wird die Gesellschaft durch zwei von ihnen gemeinschaftlich oder durch einen Ge­
schaftsfuhrer in Gemeinschaft mit einem Prokuristen vertreten. Hat die Gesellschaft nur einen
Geschaftsfuhrer, so vertritt dieser die Gesellschaft allein, unabhangig davon, ob van vornhe­
rein nur ein Geschaftsfuhrer bestellt warden ist oder nachtraglich alle bis auf einen weggefallen
sind.
2.
Durch Gesellschafterbeschluss kann alien oder einzelnen Geschaftsfuhrern Einzelvertre­
tungsbefugnis und/oder Befreiung van dem Verbot, im Namen der Gesellschaft mit sich im
eigenen Nam en oder als Vertreter eines Dritten Rechtsgeschafte vorzunehmen, erteilt werden.
3.
Im Falle der Liquidation gelten die vorstehenden Ziffern 1 und 2 fur Liquidatoren entsprechend.
4.
Die Gesellschafterversammlung kann jederzeit durch Beschluss die Vornahme von Rechtsge­
schaften oder Arten von Rechtsgeschaften van der vorherigen Zustimmung der Gesellschaf­
terversammlung abhangig machen.
Seite 5 von 6 

§6
Weitere Bestimmungen 
1.
Die Bekanntmachungen der Gesellschaft erscheinen im Bundesanzeiger.
2.
Sollten einzelne Bestimmungen dieses Vertrages unwirksam sein oder werden, so wird die
Rechtswirksamkeit der ubrigen Bestimmungen dadurch nicht beruhrt. Die betreffende Bestim­
mung ist durch eine wirksame zu ersetzen, die dem angestrebten wirtschaftlichen Zweck mog­
lichst nahe kommt. Entsprechendes gilt fur etwaige Vertragslucken.
3.
Die Gesellschaft tragt die mit der Grundung verbundenen Kosten und Gebuhren (Notar- und
Gerichtsgebuhren sowie Beratungskosten Steuerberater und Rechtsanwalt) bis zu einem Ge­
samtbetrag von insgesamt EUR 2.500,00.
Seite 6 von 6 

