Gesellschaftsvertrag der Sternovate GmbH 
§ 1 
Firma, Sitz, Geschaftsjahr
(1)
Die Firrna der Gesellschaft lautet: Sternovate GmbH.
(2)
Der Sitz der Gesellschaft ist Hamburg.
(3)
Das Geschaftsjahr ist das Kalenderjahr. Das erste Geschaftsjahr ist ein
Rumpfgeschaftsjahr.
§ 2 
Gegenstand des Unternehmens
(1)
Der Gegenstand des Unternehmens ist der Handel und die Vermarktung von
Lebensmitteln.
(2)
Die Gesellschaft ist zu alien nicht erlaubnispflichtigen Geschaften und Mar..nahmen
berechtigt, die unmittelbar oder mittelbar dem Gegenstand des Unternehmens zu dienen
geeignet 
sind. 
Sie 
ist 
insbesondere 
berechtigt, 
im 
In-
und 
Ausland
Zweigniederlassungen zu errichten, sich an anderen Unternehmen gleicher oder
verwandter Art im. ln-und Ausland zu beteiligen sowie solche Unternehmen zu erwerben,
zu grunden und fur eigene oder fremde Rechnung zu fuhren.
§ 3 
Bekanntmachungen
Bekanntmachungen der Gesellschaft ertolgen ausschliel!lich im Bundesanzeiger. 
§ 4 
Stammkapital
(1)
Das Stammkapital der Gesellschaft betragt € 725.000
§ 5 VerfOgung Uber Geschaftsanteile
Die VerfUgung ·Ober einen Geschaftsanteil, insbesondere die Abtretung oder Verpfandung
bedarf der vorherigen Zustimmung aller anderen Gesellschafter. Die Zustimmung darf nur aus 
wichtigem Grund verweigert werden. Als wichtiger Grund gilt auch eine durch die Obertragung 
eintretende 
Nichtabziehbarkeit 
von 
steuerlich 
ber0cksichtigungsfahigen 
Verlusten, 
Verlustvortragen oder Fehlbetragen (§§ 8c KStG, 10a GewStG). 

§ 6 
Geschäftsführung 
(1) Die Gesellschaft hat einen oder mehrere Geschäftsführer. Ist nur ein Geschäftsführer 
bestellt, so vertritt dieser die Gesellschaft allein. Sind mehrere Geschäftsführer bestellt, 
so sind je zwei Geschäftsführer oder ein Geschäftsführer mit einem Prokuristen 
gemeinschaftlich zur Vertretung der Gesellschaft berechtigt. Einzelvertretungsbefugnis 
kann erteilt werden. Den Geschäftsführern kann weiter gestattet werden, bei der 
Vertretung der Gesellschaft zugleich in Vertretung eines Dritten und/oder in eigenem 
Namen zu handeln. 
(2) Die Geschäftsführer führen die Geschäfte der Gesellschaft nach Maßgabe der 
gesetzlichen Bestimmungen, der Vorschriften dieses Gesellschaftsvertrages sowie der 
Beschlüsse der Gesellschafter. Sie sind gegenüber der Gesellschaft verpflichtet, die 
Bindungen einzuhalten, die ihnen der Anstellungsvertrag auferlegt, 
§ 7 Gesellschafterversammlung 
(1)
Beschlüsse der Gesellschafter werden in Gesellschafterversammlungen gefasst. 
(2) Eine ordentliche Gesellschafterversammlung ist mindestens einmal im Jahr abzuhalten 
zum Zwecke der Beschlussfassung über 
-
die Berichterstattung über den Verlauf des abgelaufenen Geschäftsjahres, 
-
die Feststellung des Jahresabschlusses, 
-
die Gewinnverwendung, 
-
die Entlastung der Geschäftsführer und 
-
die Wahl des Abschlussprüfers, soweit erforderlich. 
(3)
Außerordentliche Gesellschafterversammlungen sind einzuberufen, wenn die Situation 
der Gesellschaft dies erfordert oder ein oder mehrere Gesellschafter, die zusammen 
über mindestens 10% des Stammkapitals verfügen, dies verlangen. Wird dem Verlangen 
nicht entsprochen, so sind die Gesellschafter berechtigt, die Versammlung selbst 
einzuberufen; Absatz 4 gilt entsprechend. 
(4)
Die Einberufung einer Gesellschafterversammlung erfolgt durch die Geschäftsführung 
durch eingeschriebenen Brief an die Gesellschafter, der mindestens zwei Wochen vor 
dem Tag der Gesellschafterversammlung zur Post aufzugeben ist und die 
Tagesordnung enthalten muss. Für außerordentliche Gesellschafterversammlungen 
kann in dringenden Fällen die Einberufungsfrist auf eine Woche abgekürzt werden. In 
diesem Fall beginnt die Frist am zweiten Tage nach der Absendung des Einschreibens 
und endet am Tage vor der Versammlung. 

(5) 
Eine nicht ordnungsgemäß einberufene Gesellschafterversammlung kann Beschlüsse 
nur fassen, wenn sämtliche Gesellschafter vertreten sind und kein Widerspruch gegen 
die Beschlussfassung erhoben wird. 
Wird diese Mehrheit nicht erreicht, so ist eine neue Gesellschafterversammlung mit der 
gleichen Tagesordnung einzuberufen, die aber nicht vor Ablauf von sieben Tagen, 
gerechnet vom Tage der Absendung der erneuten Einladung, und nicht später als einen 
Monat, gerechnet vom Tage der ersten Gesellschafterversammlung, stattfinden darf. 
Diese Gesellschafterversammlung ist unabhängig von den vertretenen Stimmen stets 
beschlussfähig, wenn in der Einladung auf diese Rechtsfolge ausdrücklich hingewiesen 
worden ist. 
(6)
Beschlüsse können auch 
— soweit gesetzlich zulässig 
— 
außerhalb einer 
Gesellschafterversammlung durch schriftliche Abstimmung gefasst werden, wenn alle 
Gesellschafter sich damit im Rahmen der Abstimmung schriftlich einverstanden erklärt 
haben. 
(7)
Über jede Gesellschafterversammlung hat die Geschäftsführung ein Protokoll zu 
erstellen, das die Namen aller anwesenden Personen, den Wortlaut der Anträge und der 
Beschlüsse sowie das Ergebnis der Abstimmung enthalten muss, soweit nicht durch das 
Gesetz eine andere Form vorgeschrieben ist. 
(8)
Die Gesellschafter fassen ihre Beschlüsse mit einfacher Mehrheit aller vorhandenen 
Stimmen, soweit sich aus diesem Gesellschaftsvertrag oder aus zwingenden 
gesetzlichen Vorschriften nichts Anderes ergibt. 
Beschlüsse über die Änderung des Gesellschaftsvertrages bedürfen, soweit nicht 
gesetzlich weitergehende Erfordernisse bestehen einer Mehrheit von 75% aller 
vorhandenen Stimmen; dies betrifft auch Umwandlungen nach dem UmwG. 
(9)
Jeder Gesellschafter kann sich bei der Gesellschafterversammlung durch einen anderen 
Gesellschafter oder durch eine gesetzlich zur Berufsverschwiegenheit verpflichtete 
Person vertreten lassen. Der Vertreter muss eine schriftliche Vollmacht vorlegen. 
(10)Ein Gesellschafter, der bei der Beschlussfassung anwesend war, kann Beschlüsse der 
Gesellschafter nur innerhalb eines Monats seit der Beschlussfassung, sonst innerhalb 
eines Monats nach Zustellung des Protokolls über die Gesellschafterversammlung durch 
Klage anfechten. 
§8 
(I) 
Einziehung von Geschäftsanteilen 
Die Gesellschaft ist befugt, den bzw. die Geschäftsanteil(e) eines Gesellschafters durch 
Beschluss nach §§ 34, 46 Nr. 4 GmbHG einzuziehen, wenn: 
a) 
der Gesellschafter seine Gesellschaftspflichten grob verletzt hat; 

b)
der Gesellschafter ohne Zustimmung der Gesellschaft auf eigene Rechnung auf 
dem Gebiet der Gesellschaft tätig wird; 
c) 
für den Gesellschafter die Betreuung angeordnet wird, sofern der Aufgabenkreis 
des Betreuers die Wahrnehmung der Rechte und Pflichten als Gesellschafter in 
der Gesellschaft ganz oder teilweise einschließt; 
d)
über das Vermögen des Gesellschafters das Insolvenzverfahren eröffnet und nicht 
innerhalb von drei Monaten seit Eröffnung eingestellt oder die Eröffnung eines 
solchen Verfahrens mangels Masse abgelehnt wird oder der Gesellschafter die 
Richtigkeit seines Vermögensverzeichnisses an Eides Statt zu versichern hat; 
e)
die Zwangsvollstreckung in den Geschäftsanteil betrieben und nicht binnen drei 
Monaten aufgehoben wird; 
f)
in der Person des Gesellschafters ein wichtiger Grund vorliegt, der seine 
Ausschließung 
rechtfertigen 
würde, 
insbesondere, 
wenn 
den 
übrigen 
Gesellschaftern die Fortsetzung der Gesellschaft mit dem betreffenden 
Gesellschafter wegen seines Verhaltens oder wegen seiner Persönlichkeit nicht 
mehr zumutbar ist oder durch sein Verbleiben in der Gesellschaft der Bestand der 
Gesellschaft ernstlich gefährdet wäre. Die weitere Zusammenarbeit gilt 
insbesondere 
dann 
als 
unzumutbar, 
wenn 
ein 
Gesellschafter 
trotz 
Nachfristsetzung mit Ablehnungsandrohung Verträge zwischen ihm und der 
Gesellschaft nicht erfüllt; 
g)
der Gesellschafter Auflösungsklage erhebt oder seinen Austritt aus der 
Gesellschaft erklärt; 
h)
ein Gesellschafter, der seine Beteiligung an der Gesellschaft mit Rücksicht auf 
seine Tätigkeit als Geschäftsführer der Gesellschaft erworben hat, für die 
Gesellschaft nicht mehr tätig ist; 
i) 
der Gesellschafter zustimmt. 
(2) Die Einziehung wird durch die Geschäftsführung erklärt. Sie bedarf eines 
Gesellschafterbeschlusses, der mit der Mehrheit von 75% der abgegebenen Stimmen 
gefasst wird. Dem betroffenen Gesellschafter steht bei Beschlüssen  gem.  Abs. 1 
Buchst. a)—h) kein Stimmrecht zu. Der Einziehungsbeschluss wird mit seiner Mitteilung 
an den betroffenen Gesellschafter wirksam. 
(3)
Anstelle der Einziehung können die übrigen Gesellschafter mit der durch diese 
Satzungsbestimmung — unter Befreiung von den Beschränkungen des § 181 BGB —
erteilten Ermächtigung des betroffenen Gesellschafters oder seiner Rechtsnachfolger 
beschließen, dass der der Einziehung unterliegende Geschäftsanteil auf die 
Gesellschaft oder die Gesellschafter oder einen zu bestimmenden Gesellschafter oder 
Dritten übertragen wird. 

(4)
Beschlüsse im Sinne der Abs. 1 bis 3 können nur innerhalb von sechs Monaten nach 
Eintritt des Ereignisses gefasst werden, das die Einziehung  gem.  Abs. 1 rechtfertigt. 
(5)
Gesellschafter, deren Geschäftsanteile eingezogen oder
 gem.
 Abs. 3 an die 
Gesellschaft, Gesellschafter oder dritte Personen abgetreten werden, erhalten hierfür 
ein Entgelt, das dem gemeinen Wert der Geschäftsanteile iSv. § 11 Abs. 2 BewG 
entspricht. Zahlungen durch die Gesellschaft dürfen nur aus der freien Rücklage 
erfolgen. Soweit dies bei Fälligkeit nicht vollständig erfolgen kann ist die 
Abfindungsforderung zinslos gestundet. 
Schuldner des Entgelts ist die Gesellschaft, wenn Geschäftsanteile eingezogen oder von 
der Gesellschaft übernommen werden, sonst derjenige, an den die Geschäftsanteile 
abgetreten werden. 
§ 9 Jahresabschluss, Gewinnverwendung 
(1)
Der Jahresabschluss (Bilanz mit Gewinn- und Verlustrechnung) sowie der Lagebericht 
— soweit gesetzlich erforderlich — ist von der Geschäftsführung innerhalb von drei 
Monaten nach Ende eines jeden Geschäftsjahres aufzustellen. 
(2) Der Jahresabschluss ist dem Abschlussprüfer zur Prüfung vorzulegen. Die 
Geschäftsführer haben den Gesellschaftern den Jahresabschluss und den Lagebericht 
gemeinsam mit dem schriftlichen Prüfungsbericht des Abschlussprüfers unverzüglich 
nach Fertigstellung mit ihren Vorschlägen zur Gewinnverwendung zur Beschlussfassung 
vorzulegen. 
(3)
Der 
Jahresabschluss 
ist 
entsprechend 
den 
Grundsätzen 
ordnungsgemäßer 
Buchführung so zu fertigen, dass die Handelsbilanz gleichzeitig als Steuerbilanz 
Verwendung finden kann. Die gesetzlichen Bestimmungen der Bilanzierung und Prüfung 
des Jahresabschlusses bleiben unberührt. 
(4)
Die Gesellschafterversammlung beschließt über die Verwendung des sich aus der 
Jahresbilanz ergebenden Jahresüberschusses zuzüglich eines Gewinnvortrages 
abzüglich eines Verlustvortrages. Sie kann Beträge in Gewinnrücklagen einstellen oder 
als Gewinn vortragen oder ganz oder teilweise an die Gesellschafter ausschütten. 
(5)
Ausgeschüttete Gewinne sind auf die Gesellschafter nach dem Verhältnis ihrer 
Geschäftsanteile zu verteilen. 
§ 10 Gründungsaufwand 
Die durch die Errichtung der Gesellschaft entstehenden Kosten (Notar, Gericht, Beratung) 
übernimmt die Gesellschaft bis zur Höhe von 2000.— EUR. 
§ 11 Teilnichtigkeit 

Sollten einzelne Bestimmungen dieses Gesellschaftsvertrages nichtig oder unwirksam sein 
oder werden, so wird die Gültigkeit des Vertrages im Übrigen hiervon nicht berührt. Die 
ungültige Bestimmung soll durch eine solche ersetzt werden, die dieser in ihrem 
wirtschaftlichen Sinngehalt entspricht. 

