Urkunde des Notars

Tobias Haas
in Bremen

Satzungsbescheinigung

Ich bescheinige hiermit, dass die geanderten Bestimmungen des nachstehenden Gesellschaftsver-
trages der LUG Lager-Umschlag Immobilienverwaltungs-GmbH mit dem Beschluss in meiner Ur-
kunde vom 21. Juni 2021 - UR.Nr. 356/2021 (Abschnitt B II.) - Uber die Anderung des Gesellschafts-
vertrages und die unveranderten Bestimmungen mit dem zuletzt zum Handelsregister eingereichten
vollstandigen Wortlaut des Gesellschaftsvertrages Ubereinstimmen.

Bremen, den 20. Oktober 2021

gez. Tobias Haas LS.
Tobias Haas, Notar

Gesellschaftsvertrag
der
LUG Lager-Umschlag Immobilienverwaltungs-GmbH

§1
Firma, Sitz, Geschaftsjahr

1. Die Firma der Gesellschaft lautet:

LUG Lager-Umschlag Immobilienverwaltungs-GmbH
2. Die Gesellschaft hat ihren Sitz in Bremen.

33 Das Geschaftsjahr ist das Kalenderjahr.

§2
Gegenstand des Unternehmens

1. Gegenstand des Unternehmens ist das der Erwerb und die Verwaltung von Immobilen
(einschlieBlich Erbbaurechte) sowie alle damit im Zusammenhang stehenden Geschafte.

2. Die Gesellschaft ist zu allen Geschaften und Ma&nahmen berechtigt, die dem Gegen-
stand des Unternehmens dienen. Sie kann Zweigniederlassungen im In- und Ausland
errichten, andere Unternehmen erwerben, errichten oder sich an anderen Unternehmen
beteiligen. Die Gesellschaft ist dazu befugt, Unternehmensvertrage und als Finanzzwi-
schenholding Darlehens- und Cashpool-Vertrage mit verbundenen Unternehmen zu
schlieRen und Organ eines steuerlichen Organschaftsverhaltnisses zu sein. Die Gesell-
schafterversammlung kann die Geschaftsfihrung ermachtigen, bei Vorliegen der steuer-
lichen Voraussetzungen einen Beherrschungs- und Ergebnisabflhrungsvertrag zu
schlieRen.

§3
Stammkapital, Stammeinlagen

1. Das Stammkapital der Gesellschaft betragt EUR 1.100.000,00.

2. Von dem Stammkapital hat die Air Cargo Solutions GmbH & Co. KG (kiinftig Air Cargo
Solutions GmbH) die Geschéftsanteile Nr. 1 bis Nr. 1.100.000 im Nennwert von jeweils
EUR 1,00 ibernommen.

3. Das Stammkapital der Gesellschaft ist durch Sacheinlagen erbracht worden, und zwar
dergestalt, dass die LUG Lager-Umschlag GmbH & Co. Immobilienverwaltungs-KG als
bisheriger Rechtstrager im Wege des Formwechsels gem. §§ 190 ff., 214 ff. UmwG in die
Gesellschaft ungewandelt wurde.

6069/21 Gesellschaftsvertrag

§4
Geschaftsfiihrung, Vertretung

1. Die Gesellschaft hat einen oder mehrere Geschaftsfthrer.
2. Ist nur ein Geschaftsfiihrer bestellt, so vertritt dieser die Gesellschaft allein.

3. Sind mehrere Geschaftsfuhrer bestellt, so wird die Gesellschaft durch zwei Geschafts-
fuhrer gemeinsam oder durch einen Geschaftsfilhrer in Gemeinschaft mit einem Proku-
risten vertreten. Auch wenn mehrere Geschaftsfiihrer bestellt sind, kann einzelnen oder
allen Geschaftsfuhrern aufgrund eines entsprechenden Beschlusses der Gesellschafter-
versammlung Alleinvertretungsbefugnis erteilt werden.

4. Einzelne oder alle Geschaftsfilhrer konnen aufgrund eines entsprechenden Beschlusses
der Gesellschafterversammlung von den Beschrankungen des § 181 BGB befreit wer-
den. Ferner kénnen alle oder einzelne Geschdaftsfiihrer durch Beschluss der Gesell-
schafter vom gesetzlichen Wettbewerbsverbot befreit werden. Gleiches gilt fur Liquidato-
ren der Gesellschaft.

5. Die Geschaftsfuhrungsbefugnis der Geschaftsfiihrer erstreckt sich auf alle Handlungen,
die der gewohnliche Geschaftsbetrieb der Gesellschaft mit sich bringt. Fur Geschaftsfth-
rungshandlungen, die dariiber hinausgehen, bedarf es eines vorherigen zustimmenden
Gesellschafterbeschlusses. Naheres hierzu kann eine von der Gesellschafterversamm-
lung zu beschlieRende Geschaftsordnung fiir die Geschaftsfilhrung bestimmen.

§5
Gesellschafterversammlung und -beschliisse

1. Die jahrliche ordentliche Gesellschafterversammlung hat innerhalb der gesetzlichen Fris-
ten eines Geschéaftsjahres stattzufinden. Diese Versammlung hat Uber

- die Feststellung des Jahresabschlusses (Bilanz nebst Gewinn- und Verlustrech-
nung, ggf. einschlieRBlich Anhang) sowie ggf. der Steuerbilanz flr das vorangegan-
gene Geschaftsjahr,

- die Ergebnisverwendung,

-  (ggf.) die Bestellung des Abschlusspriifers fiir den Jahresabschluss und den Kon-
zernabschluss fiir das laufende Geschaftsjahr,

- die Entlastung der Geschaftsfuhrung
zu beschlieRen.
2. Je EUR 1,00 eines Geschaftsanteils gewahrt eine Stimme.

3. Uber die Gesellschafterversammlung ist ein Protokoll zu fuhren, das in den Geschafts-
unterlagen zu verwahren und den Gesellschaftern unverziiglich in Kopie zuzuleiten ist.

4. Sind alle Gesellschafter anwesend oder vertreten, kann eine Gesellschafterversamm-
lung auch ohne Einhaltung samtlicher Form- und Fristvorschriften abgehalten werden,
wenn dem kein Gesellschafter widerspricht. Beschliisse der Gesellschafter kénnen -
soweit gesetzlich zulassig - auch ohne Abhaltung einer Gesellschafterversammlung ge-

6069/21 Gesellschaftsvertrag

-3-

fasst werden, wenn alle Gesellschafter der jeweiligen Art der Abstimmung zustimmen.
Beschlisse, die auRerhalb von Gesellschafterversammlungen gefasst worden sind, sind
ebenfalls zu protokollieren, allen Gesellschaftern unverziglich in Kopie zuzuleiten und in
den Geschaftsunterlagen zu verwahren.

§6
Jahresabschluss, Lagebericht

Der Jahresabschluss der Gesellschaft und - sofern gesetzlich erforderlich - der Anhang
und der Lagebericht sind von den Geschaftsfilhrern innerhalb der gesetzlichen Fristen
nach Beendigung eines Geschaftsjahres und zusatzlich — bei Abweichungen von dem
handelsrechtlichen Jahresabschluss - eine Steuerbilanz aufzustellen und von samtlichen
Geschaftsfihrern zu unterschreiben.

Die Geschaftsfuhrung hat den Gesellschaftern unverziiglich eine Abschrift des Jahres-
abschlusses zuzuleiten.

Werden der Jahresabschluss und/oder die Steuerbilanz nachtraglich berichtigt, insb.
aufgrund einer steuerlichen Betriebspriifung, ist die jeweils berichtigte Fassung mageb-
lich.

Den Offenlegungspflichten ist von den Gesch€aftsfilhrern innerhalb der gesetzlichen Fris-
ten nachzukommen. Die Offenlegung hat dabei unter Berticksichtigung aller gesetzlich
zulassigen Erleichterungen und Vereinfachungen zu erfolgen. Ausnahmen von der Re-
gelung des Satzes 2 bedirfen eines Gesellschafterbeschlusses.

§7
Bekanntmachungen

Bekanntmachungen der Gesellschaft erfolgen im Bundesanzeiger.

§8

Kosten

Die anlasslich der Griindung der Gesellschaft angefallenen Kosten und Gebthren (Notar-
und Gerichtskosten, Veréffentlichungskosten, sowie evtl. Kosten fiir Genehmigungen, Anwal-
te und Steuerberater) werden bis zur Héhe von € 5.000,00 von der Gesellschaft getragen.
Ein etwaiger darilberhinausgehender Griindungsaufwand wird von den Gesellschaftern im
Verhaltnis ihrer Beteiligungen an der Gesellschaft getragen.

6069/21 Gesellschaftsvertrag

Hiermit beglaubige ich die Übereinsmmung der in dieser Datei enthaltenen Bilddaten (Abschri) mit
dem mir vorliegenden Papierdokument (Urschri).
 
 
Bremen, 27.10.2021
 
Tobias Haas, Notar
 
 
 
 
 

