Gesellschaftsvertrag 
Verwaltung Rain Lake GmbH 
§ 1
Firma, Sitz 
(1)
Die Firma der Gesellschaft lautet:
Verwaltung Rain Lake GmbH 
(2)
Sitz der Gesellschaft ist Hamburg.
Gegenstand des Unternehmens 
§2
(1)
Gegenstand des Unternehmens ist die Verwaltung eigenen Vermogens sowie die
Beteiligung der Gesellschaft als personlich haftende Gesellschafterin bei Kom­
manditgesellschaften.
(2)
Die Gesellschaft kann alle Geschafte betreiben, die dem Gesellschaftszweck un­
mittelbar oder mittelbar dienen konnen und/oder mit ihm im Zusammenhang
stehende Aufgaben ubernehmen. Sie kann Zweigniederlassungen errichten und
sich an gleichartigen oder ahnlichen Unternehmen beteiligen.
§3
Stammkapital, Stammeinlagen 
(1)
Das Stammkapital der Gesellschaft betragt € 25.000,00.

2
(2) Auf das Stammkapital hat der alleinige Gesellschafter, Herr Dirk Martin Jürgen­
sen aus Hamburg, geb. am 19.06.1971, den einzigen Geschäftsanteil Nr. 1 in 
Höhe von € 25.000,00 übernommen.
(3) Das Stammkapital ist sofort in voller Höhe in Geld zur Gesellschaft einzuzahlen.
§4
Geschäftsjahr
(1) Geschäftsjahr ist das Kalenderjahr.
(2) Das erste Geschäftsjahr beginnt mit der Eintragung der Gesellschaft im Han­
delsregister und endet am darauffolgenden 31. Dezember.
§ 5
Geschäftsführung, Vertretung
(1) Die Gesellschaft hat einen oder mehrere Geschäftsführer. Ist nur ein Geschäfts­
führer bestellt, vertritt er die Gesellschaft allein.
(2) Sind mehrere Geschäftsführer bestellt, wird die Gesellschaft gemeinschaftlich 
durch zwei Geschäftsführer oder durch einen Geschäftsführer zusammen mit 
einem Prokuristen vertreten.
(3) Durch Gesellschafterbeschluss können Geschäftsführer zur Einzelvertretung er­
mächtigt, von den Beschränkungen des § 181 BGB oder den Beschränkungen 
des § 181, 2. Alt. BGB und für bestimmte Fälle auch vom gesetzlichen Wettbe­
werbsverbot befreit werden.
(4) Die vorstehenden Vertretungsverhältnisse gelten bei einer Liquidation der 
Gesellschaft auch für die Liquidatoren.

3
§ 6
Gesellschafterversammlung
(1) Beschlüsse der Gesellschaft werden mit einfacher Mehrheit der abgegebenen 
Stimmen gefasst. Soweit durch Gesetz eine höhere Mehrheit vorgeschrieben ist, 
gilt die gesetzliche Mehrheit.
(2) Beschlüsse können außerhalb einer Präsenzversammlung wirksam gefasst wer­
den, wenn alle Gesellschafter dem jeweils vorgeschlagenen Abstimmungsver­
fahren zustimmen. Die Zustimmung gilt als erteilt, wenn der jeweilige Gesell­
schafter an der Abstimmung teilnimmt.
(3) Je € 1,00 eines Geschäftsanteils gewährt eine Stimme.
§ 7
Jahresabschluss und Gewinnverwendung
(1) Die Bilanz nebst Gewinn- und Verlustrechnung ist von den Geschäftsführern 
binnen der gesetzlichen Fristen aufzustellen und der Gesellschafterversamm­
lung zur Feststellung vorzulegen. Dabei sind die gesetzlichen Vorschriften über 
die Aufstellung der Bilanzen bzw. Jahresabschlüsse sowie ggf. des Lageberichtes 
- §§ 42, 42 a GmbHG in Verbindung mit §§ 242, 264 HGB - zu beachten.
(2) Über die Verwendung des festgestellten Jahresergebnisses entscheiden die Ge­
sellschafter im Rahmen des § 29 GmbHG durch Beschluss. Die Bildung von 
Rücklagen gemäß § 29 Abs. 4 GmbHG ist zulässig.
§ 8
Dauer der Gesellschaft
Die Dauer der Gesellschaft ist nicht auf eine bestimmte Zeit beschränkt.

4 
§9
Bekanntmachungen 
Bekanntmachungen der Gesellschaft werden im Bundesanzeiger veroffentlicht. 
§ 10
Grundungsaufwand 
Den Grundungsaufwand (Notar- und Gerichtskosten, etwaige Veroffentlichungskos­
ten, Kosten der steuerlichen Beratung), tragt die Gesellschaft bis zu einem Betrag 
von € 2.500,00. 
§ 11
Sonstiges 
Die etwaige Unwirksamkeit einzelner Bestimmungen dieser Satzung hat auf die Wirk­
samkeit der Satzung in ihren Obrigen Teilen keinen Einfluss. Eine evtl. unwirksame 
Bestimmung ist durch eine solche zu ersetzen, die ihrem wirtschaftlichen Zweck unter 
Berucksichtigung des Satzungsinhaltes am nachsten kommt. Gleiches gilt, soweit die 
Satzung IOckenhaft sein sollte. 
* * *

