1. Anzahl der bisherigen Eintragungen: 1 2. a) Firma: Gurlitt GD UG (haftungsbeschränkt) b) Sitz, Niederlassung, inländische Geschäftsanschrift, empfangsberechtigte Person, Zweigniederlassungen: Hamburg Geschäftsanschrift: Flotowstraße 24, 22083 Hamburg c) Gegenstand des Unternehmens: Gegenstand des Unternehmens ist der Betrieb eines gastronomischen Unternehmens und Catering. 3. Grundoder Stammkapital: 300,00 EUR 4. a) Allgemeine Vertretungsregelung: Ist nur ein Geschäftsführer bestellt, so vertritt er die Gesellschaft allein. Sind mehrere Geschäftsführer bestellt, so wird die Gesellschaft durch die Geschäftsführer gemeinsam vertreten. b) Vorstand, Leitungsorgan, geschäftsführende Direktoren, persönlich haftende Gesellschafter, Geschäftsführer, Vertretungsberechtigte und besondere Vertretungsbefugnis: Einzelvertretungsberechtigt; mit der Befugnis, im Namen der Gesellschaft mit sich im eigenen Namen oder als Vertreter eines Dritten Rechtsgeschäfte abzuschließen: Geschäftsführer: Debsiyeh, George, Hamburg, *24.05.1995 5. Prokura: --- 6. a) Rechtsform, Beginn, Satzung oder Gesellschaftsvertrag: Gesellschaft mit beschränkter Haftung Gesellschaftsvertrag vom 11.08.2023 b) Sonstige Rechtsverhältnisse: --- 