1. Anzahl der bisherigen Eintragungen: 4 2. a) Firma: LMS Logistik Management Service GmbH b) Sitz, Niederlassung, inländische Geschäftsanschrift, empfangsberechtigte Person, Zweigniederlassungen: Hamburg Geschäftsanschrift: Farnhornstieg 3, 22525 Hamburg c) Gegenstand des Unternehmens: die Planung, Beratung, Softwareerstellung, Projektierung und Ausführungsplanung speziell auf dem Gebiet der Logistik. 3. Grundoder Stammkapital: 122.712,00 EUR 4. a) Allgemeine Vertretungsregelung: Alleinvertretungsbefugnis kann erteilt werden. Geschäftsführer können ermächtigt werden, mit sich im eigenen Namen oder als Vertreter eines Dritten Rechtsgeschäfte vorzunehmen. Ist nur ein Geschäftsführer bestellt, so vertritt er die Gesellschaft allein. Sind mehrere Geschäftsführer bestellt, so wird die Gesellschaft durch zwei Geschäftsführer gemeinsam vertreten. Alleinvertretungsbefugnis kann erteilt werden. Geschäftsführer können ermächtigt werden, im Namen der Gesellschaft mit sich im eigenen Namen oder als Vertreter eines Dritten Rechtsgeschäfte vorzunehmen. b) Vorstand, Leitungsorgan, geschäftsführende Direktoren, persönlich haftende Gesellschafter, Geschäftsführer, Vertretungsberechtigte und besondere Vertretungsbefugnis: Vertretungsberechtigt gemeinsam mit einem anderen Geschäftsführer oder einem Prokuristen. mit der Befugnis im Namen der Gesellschaft mit sich im eigenen Namen oder als Vertreter eines Dritten Rechtsgeschäfte abzuschließen: Geschäftsführer: Hermsmeier, Jörg, Dipl.-Ing., Pinneberg Geschäftsführer: Lange, Dirk, Dipl.-Ing., Handeloh 5. Prokura: --- 6. a) Rechtsform, Beginn, Satzung oder Gesellschaftsvertrag: Gesellschaft mit beschränkter Haftung Gesellschaftsvertrag vom 29.07.1983 Zuletzt geändert durch Beschluss vom 02.03.2023 b) Sonstige Rechtsverhältnisse: Die LVL Lagerund Vertriebslogistik GmbH, Engelsdorf (AG Leipzig HRB - 323 - übertragender Rechtsträger) ist gemäß Verschmelzungsvertrag vom 26. Juni 1996 mit dieser Gesellschaft verschmolzen. 