Anzahl der bisherigen Eintragungen: 3
Firma: Steppan & Co Immobilien GmbH
Sitz, Niederlassung, Geschäftsanschrift: Hamburg Geschäftsanschrift: Nienkamp 22, 22453 Hamburg
Gegenstand des Unternehmens: Die Immobilienvermittlung, die Vermietung und Verpachtung sowie die Verwaltung von Grundbesitz jeglicher Art im eigenen und fremden Namen.
Grund- oder Stammkapital: 
Allgemeine Vertretungsregelung: Ist nur ein Geschäftsführer bestellt, so vertritt er die Gesellschaft allein. Sind mehrere Geschäftsführer bestellt, so wird die Gesellschaft durch zwei Geschäftsführer oder durch einen Geschäftsführer gemeinsam mit einem Prokuristen vertreten. Alleinvertretungsbefugnis kann erteilt werden. Die Geschäftsführer sind berechtigt, Rechtsgeschäfte mit sich im eigenen Namen oder als Vertreter eines Dritten vorzunehmen (Befreiung vom Vertretungsverbot des § 181 BGB).
Geschäftsführer und Vertretungsberechtigte: Einzelvertretungsberechtigt: Geschäftsführer: Steppan, Sonja, Immobilienmaklerin, Hamburg
Prokura: ---
Rechtsform, Beginn, Satzung: Gesellschaft mit beschränkter Haftung Gesellschaftsvertrag vom 23.02.1998
Tag der letzten Eintragung: 
