Anzahl der bisherigen Eintragungen: 4
Firma: LMS Logistik Management Service GmbH
Sitz, Niederlassung, Geschäftsanschrift: Hamburg Geschäftsanschrift: Farnhornstieg 3, 22525 Hamburg
Gegenstand des Unternehmens: die Planung, Beratung, Softwareerstellung, Projektierung und Ausführungsplanung speziell auf dem Gebiet der Logistik.
Grund- oder Stammkapital: 
Allgemeine Vertretungsregelung: Alleinvertretungsbefugnis kann erteilt werden. Geschäftsführer können ermächtigt werden, mit sich im eigenen Namen oder als Vertreter eines Dritten Rechtsgeschäfte vorzunehmen. Ist nur ein Geschäftsführer bestellt, so vertritt er die Gesellschaft allein. Sind mehrere Geschäftsführer bestellt, so wird die Gesellschaft durch zwei Geschäftsführer gemeinsam vertreten. Alleinvertretungsbefugnis kann erteilt werden. Geschäftsführer können ermächtigt werden, im Namen der Gesellschaft mit sich im eigenen Namen oder als Vertreter eines Dritten Rechtsgeschäfte vorzunehmen.
Geschäftsführer und Vertretungsberechtigte: Vertretungsberechtigt gemeinsam mit einem anderen Geschäftsführer oder einem Prokuristen. mit der Befugnis im Namen der Gesellschaft mit sich im eigenen Namen oder als Vertreter eines Dritten Rechtsgeschäfte abzuschließen: Geschäftsführer: Hermsmeier, Jörg, Dipl.-Ing., Pinneberg Geschäftsführer: Lange, Dirk, Dipl.-Ing., Handeloh
Prokura: ---
Rechtsform, Beginn, Satzung: Gesellschaft mit beschränkter Haftung Gesellschaftsvertrag vom 29.07.1983 Zuletzt geändert durch Beschluss vom 02.03.2023
Tag der letzten Eintragung: 
