- Wiedergabe des aktuellen Registerinhalts - Abruf vom 02.12.2023, 16:06 Amtsgericht Charlottenburg Ausdruck - Handelsregister Abteilung B - HRB 90004 B Aktueller Ausdruck HRB 90004 B Handelsregister Abteilung B Amtsgericht Charlottenburg 1. Anzahl der bisherigen Eintragungen 12 Eintragung(en) 2.a) Firma DIHK-Gesellschaft für berufliche Bildung - Organisation zur Förderung der IHK-Weiterbildung gGmbH b) Sitz, Niederlassung, inländische Geschäftsanschrift, empfangsberechtigte Person, Zweigniederlassungen Berlin Breite Straße 29, 10178 Berlin c) Gegenstand des Unternehmens Die Förderung der beruflichen Bildung, insbesondere der Weiterbildung, im Aufgabenbereich der Industrie- und Handelskammern. Diesem Zwecke dient die Gesellschaft vornehmlich durch: a. Durchführung und Vergabe wissenschaftlicher Forschung auf dem Gebiet der Weiterbildung und der Berufsbildung, b. Entwicklung von Weiterbildungslehrgängen, c. Förderung von Fortbildungsprüfungen nach BBiG durch Herausgabe von Aufgabenkatalogen und von Prüferhilfen bzw. -leitlinien, d. Entwicklung von Materialien zur Förderung der betrieblichen einschließlich der überbetrieblichen Ausbildung, der Ausbildungsberatung und der Abschlussprüfungen 3. Grundoder Stammkapital 300.000 EUR 4.a) Allgemeine Vertretungsregelung Ist ein Geschäftsführer bestellt, so vertritt er die Gesellschaft allein. Sind mehrere Geschäftsführer bestellt, wird die Gesellschaft gemeinschaftlich durch zwei Geschäftsführer oder durch einen Geschäftsführer in Gemeinschaft mit einem Prokuristen vertreten. Einzelvertretungsbefugnis kann erteilt werden. b) Vorstand, Leitungsorgan, geschäftsführende Direktoren, persönlich haftende Gesellschafter, Geschäftsführer, Vertretungsberechtigte und besondere Vertretungsbefugnis Geschäftsführer: Brune, Sören, *03.09.1979, Bonn Böing, Katrin, *05.09.1977, Düsseldorf Dr. Heikaus, Oliver, *14.01.1972, Berlin 5. Prokura gemeinsam mit einem Geschäftsführer oder einem weiteren Prokuristen Hebenstrick, Sabine, geb. Wieser, *08.11.1967, St. Augustin Er vertritt die Gesellschaft gemeinschaftlich mit einem Geschäftsführer. Roßkothen, Arnd Engelbert, *28.06.1970, Neunkirchen-Seelscheid  - Wiedergabe des aktuellen Registerinhalts - Abruf vom 02.12.2023, 16:06 Amtsgericht Charlottenburg Ausdruck - Handelsregister Abteilung B - HRB 90004 B 6.a) Rechtsform, Beginn, Satzung oder Gesellschaftsvertrag Gesellschaft mit beschränkter Haftung Gesellschaftsvertrag vom 06.05.1986 Zuletzt geändert am: 10.06.2021 