Anzahl der bisherigen Eintragungen: 5
Firma: Elbfair Logistics GmbH
Sitz, Niederlassung, Geschäftsanschrift: Hamburg Geschäftsanschrift: Winsbergring 42, 22525 Hamburg
Gegenstand des Unternehmens: Speditionsund Logistiktätigkeiten.
Grund- oder Stammkapital: 
Allgemeine Vertretungsregelung: Ist nur ein Geschäftsführer bestellt, so vertritt er die Gesellschaft allein. Sind mehrere Geschäftsführer bestellt, so wird die Gesellschaft durch zwei Geschäftsführer oder durch einen Geschäftsführer gemeinsam mit einem Prokuristen vertreten. Alleinvertretungsbefugnis kann erteilt werden. Geschäftsführer können ermächtigt werden, im Namen der Gesellschaft mit sich im eigenen Namen oder als Vertreter eines Dritten Rechtsgeschäfte vorzunehmen.
Geschäftsführer und Vertretungsberechtigte: Einzelvertretungsberechtigt; mit der Befugnis, im Namen der Gesellschaft mit sich im eigenen Namen oder als Vertreter eines Dritten Rechtsgeschäfte abzuschließen: Geschäftsführer: Brito Pires, Hugo Vital, Norderstedt, *06.04.1982 Geschäftsführer: Gülcemal, Hüseyin, Pinneberg, *17.11.1977
Prokura: ---
Rechtsform, Beginn, Satzung: Gesellschaft mit beschränkter Haftung Gesellschaftsvertrag vom 16.05.2018 Zuletzt geändert durch Beschluss vom 10.03.2021
Tag der letzten Eintragung: 
