1. Anzahl der bisherigen Eintragungen: 7 2. a) Firma: Wilhelmsburger Warehousing Logistik GmbH b) Sitz, Niederlassung, inländische Geschäftsanschrift, empfangsberechtigte Person, Zweigniederlassungen: Hamburg Geschäftsanschrift: Schnackenburgallee 17, 22525 Hamburg c) Gegenstand des Unternehmens: Gegenstand des Unternehmens ist das Halten von Beteiligungen, Erbringung von Lagerund Logistikdienstleistungen sowie deren Vermittlung. Ferner auch der Imund Export sowie der Handel mit Waren aller Art, außer erlaubnispflichtigen. Der Unternehmensgegenstand bedarf nicht der staatlichen Genehmigung. 3. Grundoder Stammkapital: 25.000,00 EUR 4. a) Allgemeine Vertretungsregelung: Ist nur ein Geschäftsführer bestellt, so vertritt er die Gesellschaft allein. Sind mehrere Geschäftsführer bestellt, so wird die Gesellschaft durch zwei Geschäftsführer oder durch einen Geschäftsführer gemeinsam mit einem Prokuristen vertreten. Alleinvertretungsbefugnis kann erteilt werden. Geschäftsführer können ermächtigt werden, im Namen der Gesellschaft mit sich im eigenen Namen oder als Vertreter eines Dritten Rechtsgeschäfte vorzunehmen. b) Vorstand, Leitungsorgan, geschäftsführende Direktoren, persönlich haftende Gesellschafter, Geschäftsführer, Vertretungsberechtigte und besondere Vertretungsbefugnis: Einzelvertretungsberechtigt; mit der Befugnis, im Namen der Gesellschaft mit sich im eigenen Namen oder als Vertreter eines Dritten Rechtsgeschäfte abzuschließen: Geschäftsführer: Engel, Sebastian, Lübeck, *06.04.1991 5. Prokura: --- 6. a) Rechtsform, Beginn, Satzung oder Gesellschaftsvertrag: Gesellschaft mit beschränkter Haftung Gesellschaftsvertrag vom 18.04.2013 Zuletzt geändert durch Beschluss vom 21.09.2018 b) Sonstige Rechtsverhältnisse: --- 