1. Anzahl der bisherigen Eintragungen: 11 2. a) Firma: Plan Shop GmbH b) Sitz, Niederlassung, inländische Geschäftsanschrift, empfangsberechtigte Person, Zweigniederlassungen: Hamburg Geschäftsanschrift: Geierstraße 1, 22305 Hamburg c) Gegenstand des Unternehmens: Verkauf von Modewaren und Spielzeug sowie sonstigen Waren aller Art an Dritte und deren Versand an bedürftige Kinder, ihre Familienangehörigen und ihre Gemeinschaften in unterentwickelten Ländern, gegebenenfalls nach Maßgabe des Käufers. Der Verkauf soll insbesondere an Paten des Plan International Deutschland e.V. und anderer nationaler Organisationen von Plan International erfolgen, aber ebenso auch an Dritte. Die Vermarktung von Gegenständen und Dienstleistungen aller Art wird nicht ausgeschlossen 3. Grundoder Stammkapital: 400.000,00 EUR 4. a) Allgemeine Vertretungsregelung: Ist nur ein Geschäftsführer vorhanden, so vertritt er die Gesellschaft allein. Sind mehrere Geschäftsführer bestellt, so wird die Gesellschaft durch zwei Geschäftsführer oder durch einen Geschäftsführer gemeinsam mit einem Prokuristen vertreten. Alleinvertretungsbefugnis kann erteilt werden. Geschäftsführer können ermächtigt werden, mit sich im eigenen Namen oder als Vertreter eines Dritten Rechtsgeschäfte vorzunehmen. b) Vorstand, Leitungsorgan, geschäftsführende Direktoren, persönlich haftende Gesellschafter, Geschäftsführer, Vertretungsberechtigte und besondere Vertretungsbefugnis: Einzelvertretungsberechtigt: Geschäftsführer: Ingwersen, Dorothee, Hamburg, *08.09.1967 5. Prokura: --- 6. a) Rechtsform, Beginn, Satzung oder Gesellschaftsvertrag: Gesellschaft mit beschränkter Haftung Gesellschaftsvertrag vom 25.01.2003 Zuletzt geändert durch Beschluss vom 12.07.2012 b) Sonstige Rechtsverhältnisse: Entstanden durch Ausgliederung von Vermögensteilen der PLAN INTERNATIONAL DEUTSCHLAND e.V. mit Sitz in Hamburg (AG Hamburg, VR 11978 ) nach Maßgabe des Ausgliederungsplanes vom 25.01.2003 und des Zustimmungsbeschlusses der Mitgliederversammlung des übertragenden Rechtsträgers vom selben Tage. Die Ausgliederung wird erst wirksam mit der Eintragung auf dem Registerblatt des übertragenden Rechtsträgers. Die Ausgliederung ist mit der Eintragung auf dem Registerblatt des übertragenden Rechtsträgers am 10.04.2003 wirksam geworden. 