1. Anzahl der bisherigen Eintragungen: 2 2. a) Firma: stop + go Auto Sofort Service GmbH b) Sitz, Niederlassung, inländische Geschäftsanschrift, empfangsberechtigte Person, Zweigniederlassungen: Heilbronn Geschäftsanschrift: Frankenbacher Str. 6, 74336 Brackenheim c) Gegenstand des Unternehmens: Die Instandsetzung von Fahrzeugen aller Art, insbesondere von Automobile. 3. Grundoder Stammkapital: 25.000,00 EUR 4. a) Allgemeine Vertretungsregelung: Ist nur ein Geschäftsführer bestellt, vertritt er allein. Sind mehrere Geschäftsführer bestellt, vertreten zwei gemeinsam oder ein Geschäftsführer mit einem Prokuristen. b) Vorstand, Leitungsorgan, geschäftsführende Direktoren, persönlich haftende Gesellschafter, Geschäftsführer, Vertretungsberechtigte und besondere Vertretungsbefugnis: Einzelvertretungsberechtigt mit der Befugnis, im Namen der Gesellschaft mit sich im eigenen Namen oder als Vertreter eines Dritten Rechtsgeschäfte abzuschließen: Geschäftsführer: Bechtel, Ernst-Walter, Brackenheim, *06.07.1956 5. Prokura: Einzelprokura: Bechtel, Yvonne, Brackenheim, *22.12.1975 6. a) Rechtsform, Beginn, Satzung oder Gesellschaftsvertrag: Gesellschaft mit beschränkter Haftung Gesellschaftsvertrag vom 02.08.2001 b) Sonstige Rechtsverhältnisse: --- 