Anzahl der bisherigen Eintragungen: 11
Firma: Plan Shop GmbH
Sitz, Niederlassung, Geschäftsanschrift: Hamburg Geschäftsanschrift: Geierstraße 1, 22305 Hamburg
Gegenstand des Unternehmens: Verkauf von Modewaren und Spielzeug sowie sonstigen Waren aller Art an Dritte und deren Versand an bedürftige Kinder, ihre Familienangehörigen und ihre Gemeinschaften in unterentwickelten Ländern, gegebenenfalls nach Maßgabe des Käufers. Der Verkauf soll insbesondere an Paten des Plan International Deutschland e.V. und anderer nationaler Organisationen von Plan International erfolgen, aber ebenso auch an Dritte. Die Vermarktung von Gegenständen und Dienstleistungen aller Art wird nicht ausgeschlossen
Grund- oder Stammkapital: 
Allgemeine Vertretungsregelung: Ist nur ein Geschäftsführer vorhanden, so vertritt er die Gesellschaft allein. Sind mehrere Geschäftsführer bestellt, so wird die Gesellschaft durch zwei Geschäftsführer oder durch einen Geschäftsführer gemeinsam mit einem Prokuristen vertreten. Alleinvertretungsbefugnis kann erteilt werden. Geschäftsführer können ermächtigt werden, mit sich im eigenen Namen oder als Vertreter eines Dritten Rechtsgeschäfte vorzunehmen.
Geschäftsführer und Vertretungsberechtigte: Einzelvertretungsberechtigt: Geschäftsführer: Ingwersen, Dorothee, Hamburg, *08.09.1967
Prokura: ---
Rechtsform, Beginn, Satzung: Gesellschaft mit beschränkter Haftung Gesellschaftsvertrag vom 25.01.2003 Zuletzt geändert durch Beschluss vom 12.07.2012
Tag der letzten Eintragung: 
