1. Anzahl der bisherigen Eintragungen: 6 2. a) Firma: Emil Lüdemann (GmbH & Co.) KG b) Sitz, Niederlassung, inländische Geschäftsanschrift, Zweigniederlassungen: Hamburg Geschäftsanschrift: Kronsaalsweg 82-84, 22525 Hamburg c) Gegenstand des Unternehmens: --- 3. a) Allgemeine Vertretungsregelung: Jeder persönlich haftende Gesellschafter vertritt einzeln. b) Inhaber, persönlich haftende Gesellschafter, Geschäftsführer, Vorstand, Vertretungsberechtigte und besondere Vertretungsbefugnis: Einzelvertretungsberechtigt; mit der Befugnis im Namen der Gesellschaft mit sich im eigenen Namen oder als Vertreter eines Dritten Rechtsgeschäfte abzuschließen: Persönlich haftender Gesellschafter: Claus Peters Beteiligungsgesellschaft mbH, Hamburg (AG Hamburg HRB 48949) 4. Prokura: --- 5. a) Rechtsform, Beginn und Satzung: Kommanditgesellschaft Beginn: 01.01.1992 b) Sonstige Rechtsverhältnisse: --- c) Kommanditisten, Mitglieder: Kommanditist(en): Peters, Jochen, Hamburg, *06.12.1966, Einlage: 550.000,00 EUR 