Anzahl der bisherigen Eintragungen: 2
Firma: stop + go Auto Sofort Service GmbH
Sitz, Niederlassung, Geschäftsanschrift: Heilbronn Geschäftsanschrift: Frankenbacher Str. 6, 74336 Brackenheim
Gegenstand des Unternehmens: Die Instandsetzung von Fahrzeugen aller Art, insbesondere von Automobile.
Grund- oder Stammkapital: 
Allgemeine Vertretungsregelung: Ist nur ein Geschäftsführer bestellt, vertritt er allein. Sind mehrere Geschäftsführer bestellt, vertreten zwei gemeinsam oder ein Geschäftsführer mit einem Prokuristen.
Geschäftsführer und Vertretungsberechtigte: Einzelvertretungsberechtigt mit der Befugnis, im Namen der Gesellschaft mit sich im eigenen Namen oder als Vertreter eines Dritten Rechtsgeschäfte abzuschließen: Geschäftsführer: Bechtel, Ernst-Walter, Brackenheim, *06.07.1956
Prokura: Einzelprokura: Bechtel, Yvonne, Brackenheim, *22.12.1975
Rechtsform, Beginn, Satzung: Gesellschaft mit beschränkter Haftung Gesellschaftsvertrag vom 02.08.2001
Tag der letzten Eintragung: 
