- Wiedergabe des aktuellen Registerinhalts - Abruf vom 02.12.2023, 16:08 Amtsgericht Charlottenburg Ausdruck - Handelsregister Abteilung B - HRB 38246 B Aktueller Ausdruck HRB 38246 B Handelsregister Abteilung B Amtsgericht Charlottenburg 1. Anzahl der bisherigen Eintragungen 21 Eintragung(en) 2.a) Firma RWG I / Schicht Baustoffaufbereitung, Logistik + Entsorgung GmbH b) Sitz, Niederlassung, inländische Geschäftsanschrift, empfangsberechtigte Person, Zweigniederlassungen Berlin Wiesendamm 32, 13597 Berlin c) Gegenstand des Unternehmens Recycling von Bauschutt zu wieder verwendungsfähigen Baumaterialien; Kompostierung und Wiederverwendung von Gartenabfällen; Herstellung bzw. Produktion und Vertrieb von Bauschuttbrechund Klassieranlagen; Baustoffhandel; Abbau und Verfüllen von Kiesgruben und Natursteingruben; Kauf von Steinbruch- oder Kiesgruben sowie die hierfür eigenen erforderlichen Transportleistungen für den vorgenannten Unternehmenszweck; Abriss und Erdbau sowie die hierfür eigenen erforderlichen Transportleistungen für den vorgenannten Unternehmenszweck; Vermitteln oder Makeln von Abfällen; die Unterhaltung eines Fuhrparks sowie die Ausführung von Transporten aller Art im Nahverkehr; Erdbewegungsarbeiten im Tiefbau. 3. Grundoder Stammkapital 2.000.000 EUR 4.a) Allgemeine Vertretungsregelung Ist ein Geschäftsführer bestellt, so vertritt er die Gesellschaft allein und darf Rechtsgeschäfte mit sich selbst oder als Vertreter Dritter abschließen. Sind mehrere Geschäftsführer bestellt, wird die Gesellschaft gemeinschaftlich durch zwei Geschäftsführer oder durch einen Geschäftsführer in Gemeinschaft mit einem Prokuristen vertreten. b) Vorstand, Leitungsorgan, geschäftsführende Direktoren, persönlich haftende Gesellschafter, Geschäftsführer, Vertretungsberechtigte und besondere Vertretungsbefugnis Geschäftsführer: mit der Befugnis Rechtsgeschäfte als Vertreter Dritter abzuschließen Schwörer, Sebastian, *28.07.1989, Wiesloch Geschäftsführer: mit der Befugnis Rechtsgeschäfte mit sich selbst oder als Vertreter Dritter abzuschließen Atzler, Thomas, *25.09.1974, Berlin 5. Prokura Prokura gemeinsam mit einem Geschäftsführer oder einem weiteren Prokuristen Lukas, Jörg, *04.11.1958, Berlin  - Wiedergabe des aktuellen Registerinhalts - Abruf vom 02.12.2023, 16:08 Amtsgericht Charlottenburg Ausdruck - Handelsregister Abteilung B - HRB 38246 B 6.a) Rechtsform, Beginn, Satzung oder Gesellschaftsvertrag Gesellschaft mit beschränkter Haftung Gesellschaftsvertrag vom: 11.04.1991 Zuletzt geändert am: 20.08.2015 b) Sonstige Rechtsverhältnisse Eintragungen betreffend das Umwandlungsgesetz (Verschmelzungen) Auf Grund des Verschmelzungsvertrages vom 07.08.2008 und der Zustimmungsbeschlüsse vom selben Tage ist G.A.R.B.E. Baustoffaufbereitungsgesellschaft mbH mit dem Sitz in Berlin (AG Charlottenburg, HRB 53607 B) durch Übertragung ihres Vermögens unter Auflösung ohne Abwicklung als Ganzes auf die Gesellschaft verschmolzen. Auf Grund des Verschmelzungsvertrages vom 21.08.2014 und der Zustimmungsbeschlüsse vom selben Tage ist die Schicht Entsorgung + Logistik GmbH mit Sitz in Berlin (Amtsgericht Charlottenburg, HRB 5805 B) durch Übertragung ihres Vermögens unter Auflösung ohne Abwicklung als Ganzes auf die Gesellschaft verschmolzen. Eintragungen betreffend Unternehmensverträge / Eingliederungen Es besteht ein Beherrschungsund Gewinnabführungsvertrag vom 30.07.2020 mit derADCURAM Construction Holding GmbH mit Sitz in München, (Amtsgericht München, HRB 247861), dem die Gesellschafterversammlung durch Beschluss vom selben Tag zugestimmt hat. 