Anzahl der bisherigen Eintragungen: 4
Firma: NIS Nautic Internet Shop GmbH
Sitz, Niederlassung, Geschäftsanschrift: Hamburg Geschäftsanschrift: Rathausstraße 4, 20095 Hamburg
Gegenstand des Unternehmens: Gegenstand des Unternehmens ist der Handel mit Bootsmotoren, Schlauchbooten und Bootszubehör.
Grund- oder Stammkapital: 
Allgemeine Vertretungsregelung: Ist nur ein Geschäftsführer bestellt, so vertritt er die Gesellschaft allein. Sind mehrere Geschäftsführer bestellt, so wird die Gesellschaft durch zwei Geschäftsführer oder durch einen Geschäftsführer gemeinsam mit einem Prokuristen vertreten. Alleinvertretungsbefugnis kann erteilt werden. Geschäftsführer können ermächtigt werden, im Namen der Gesellschaft mit sich im eigenen Namen oder als Vertreter eines Dritten Rechtsgeschäfte vorzunehmen.
Geschäftsführer und Vertretungsberechtigte: Einzelvertretungsberechtigt; mit der Befugnis, im Namen der Gesellschaft mit sich im eigenen Namen oder als Vertreter eines Dritten Rechtsgeschäfte abzuschließen: Geschäftsführer: Kruse, Nico Fabian, Hamburg, *17.01.1989 Geschäftsführer: von Klodt, Trutz, Hamburg, *03.09.1987
Prokura: ---
Rechtsform, Beginn, Satzung: Gesellschaft mit beschränkter Haftung Gesellschaftsvertrag vom 29.03.2017 Zuletzt geändert durch Beschluss vom 12.01.2022
Tag der letzten Eintragung: 
