1. Anzahl der bisherigen Eintragungen: 8 2. a) Firma: Otto Rimmelspacher Apparatebau Gesellschaft mit beschränkter Haftung b) Sitz, Niederlassung, inländische Geschäftsanschrift, empfangsberechtigte Person, Zweigniederlassungen: Karlsruhe Geschäftsanschrift: Wikingerstr. 8, 76189 Karlsruhe c) Gegenstand des Unternehmens: Herstellung und Vertrieb von Apparaten und Maschinenteilen. Die Gesellschaft ist berechtigt, andere Erzeugnisse gleicher oder ähnlicher Art herzustellen, zu erwerben und zu vertreiben. Die Gesellschaft darf andere Unternehmen gleicher oder ähnlicher Art übernehmen, vertreten und sich an solchen Unternehmen beteiligen. Sie darf auch Zweigniederlassungen errichten. 3. Grundoder Stammkapital: 105.000,00 EUR 4. a) Allgemeine Vertretungsregelung: Ist nur ein Geschäftsführer bestellt, vertritt er allein. Sind mehrere Geschäftsführer bestellt, vertreten zwei gemeinsam oder ein Geschäftsführer mit einem Prokuristen. Einzelvertretungsbefugnis kann erteilt werden. b) Vorstand, Leitungsorgan, geschäftsführende Direktoren, persönlich haftende Gesellschafter, Geschäftsführer, Vertretungsberechtigte und besondere Vertretungsbefugnis: Geschäftsführer: Najba, Valeri, Heidelberg, *02.10.1986 5. Prokura: --- 6. a) Rechtsform, Beginn, Satzung oder Gesellschaftsvertrag: Gesellschaft mit beschränkter Haftung Gesellschaftsvertrag vom 30.06.1972 Zuletzt geändert durch Beschluss vom 14.11.2007 b) Sonstige Rechtsverhältnisse: --- 