1. Anzahl der bisherigen Eintragungen: 6 2. a) Firma: GFA Certification GmbH b) Sitz, Niederlassung, inländische Geschäftsanschrift, empfangsberechtigte Person, Zweigniederlassungen: Hamburg Geschäftsanschrift: Alter Teichweg 15, 22081 Hamburg c) Gegenstand des Unternehmens: die weltweite Planung und Durchführung von Zertifizierungen und Verifizierungen von Produkten und Managementsystemen sowie alle sonstigen Geschäfte, die hiermit im Zusammenhang stehen oder gebracht werden können. 3. Grundoder Stammkapital: 100.000,00 EUR 4. a) Allgemeine Vertretungsregelung: Ist nur ein Geschäftsführer bestellt, so vertritt er die Gesellschaft allein. Sind mehrere Geschäftsführer bestellt, so wird die Gesellschaft durch zwei Geschäftsführer oder durch einen Geschäftsführer gemeinsam mit einem Prokuristen vertreten. Alleinvertretungsbefugnis kann erteilt werden. Geschäftsführer können ermächtigt werden, im Namen der Gesellschaft mit sich im eigenen Namen oder als Vertreter eines Dritten Rechtsgeschäfte vorzunehmen. b) Vorstand, Leitungsorgan, geschäftsführende Direktoren, persönlich haftende Gesellschafter, Geschäftsführer, Vertretungsberechtigte und besondere Vertretungsbefugnis: Einzelvertretungsberechtigt; mit der Befugnis, im Namen der Gesellschaft mit sich im eigenen Namen oder als Vertreter eines Dritten Rechtsgeschäfte abzuschließen: Geschäftsführer: Ackermann, Jörn, Berlin, *03.04.1973 5. Prokura: --- 6. a) Rechtsform, Beginn, Satzung oder Gesellschaftsvertrag: Gesellschaft mit beschränkter Haftung Gesellschaftsvertrag vom 03.12.2012 Zuletzt geändert durch Beschluss vom 03.12.2013 b) Sonstige Rechtsverhältnisse: Die Gesellschaft hat nach Maßgabe des Spaltungsund Übernahmevertrages vom 06.08.2013 sowie der Zustimmungsbeschlüsse ihrer Gesellschafterversammlung vom 06.08.2013 und der Gesellschafterversammlung des übertragenden Rechtsträgers vom 06.08.2013 Teile des Vermögens der GFA Constuling Group GmbH mit Sitz in Hamburg (AG Hamburg HRB 30219) als Gesamtheit im Wege der Umwandlung durch Ausgliederung übernommen. Die Ausgliederung wird erst wirksam mit Eintragung auf dem Registerblatt des übertragenden Rechtsträgers. Die Ausgliederung ist mit der Eintragung auf dem Registerblatt des übertragenden Rechtsträgers am 30.08.2013 wirksam geworden. Mit der GFA Consulting Group GmbH, Hamburg (Amtsgericht Hamburg HRB 30219) als herrschendem Unternehmen ist am 03.12.2013 ein Beherrschungsund Gewinnabführungsvertrag geschlossen worden. Ihm hat die Gesellschafterversammlung vom 03.12.2013 zugestimmt. Wegen des weitergehenden Inhalts wird auf den genannten Vertrag und die zustimmenden Beschlüsse Bezug genommen. 