Anzahl der bisherigen Eintragungen: 6
Firma: GFA Certification GmbH
Sitz, Niederlassung, Geschäftsanschrift: Hamburg Geschäftsanschrift: Alter Teichweg 15, 22081 Hamburg
Gegenstand des Unternehmens: die weltweite Planung und Durchführung von Zertifizierungen und Verifizierungen von Produkten und Managementsystemen sowie alle sonstigen Geschäfte, die hiermit im Zusammenhang stehen oder gebracht werden können.
Grund- oder Stammkapital: 
Allgemeine Vertretungsregelung: Ist nur ein Geschäftsführer bestellt, so vertritt er die Gesellschaft allein. Sind mehrere Geschäftsführer bestellt, so wird die Gesellschaft durch zwei Geschäftsführer oder durch einen Geschäftsführer gemeinsam mit einem Prokuristen vertreten. Alleinvertretungsbefugnis kann erteilt werden. Geschäftsführer können ermächtigt werden, im Namen der Gesellschaft mit sich im eigenen Namen oder als Vertreter eines Dritten Rechtsgeschäfte vorzunehmen.
Geschäftsführer und Vertretungsberechtigte: Einzelvertretungsberechtigt; mit der Befugnis, im Namen der Gesellschaft mit sich im eigenen Namen oder als Vertreter eines Dritten Rechtsgeschäfte abzuschließen: Geschäftsführer: Ackermann, Jörn, Berlin, *03.04.1973
Prokura: ---
Rechtsform, Beginn, Satzung: Gesellschaft mit beschränkter Haftung Gesellschaftsvertrag vom 03.12.2012 Zuletzt geändert durch Beschluss vom 03.12.2013
Tag der letzten Eintragung: 
