1. Anzahl der bisherigen Eintragungen: 2 2. a) Firma: Most Wanted Gastro GmbH b) Sitz, Niederlassung, inländische Geschäftsanschrift, empfangsberechtigte Person, Zweigniederlassungen: Hamburg Geschäftsanschrift: Friesenweg 1, 22763 Hamburg c) Gegenstand des Unternehmens: das Betreiben und Führen von Restaurants und Bars, das Catering, die Organisation und Durchführung von Veranstaltungen und alle damit zusammenhängende Geschäfte 3. Grundoder Stammkapital: 25.000,00 EUR 4. a) Allgemeine Vertretungsregelung: Ist nur ein Geschäftsführer bestellt, so vertritt er die Gesellschaft allein. Sind mehrere Geschäftsführer bestellt, so wird die Gesellschaft durch zwei Geschäftsführer oder durch einen Geschäftsführer gemeinsam mit einem Prokuristen vertreten. Alleinvertretungsbefugnis kann erteilt werden. Geschäftsführer können ermächtigt werden, im Namen der Gesellschaft mit sich im eigenen Namen oder als Vertreter eines Dritten Rechtsgeschäfte vorzunehmen. b) Vorstand, Leitungsorgan, geschäftsführende Direktoren, persönlich haftende Gesellschafter, Geschäftsführer, Vertretungsberechtigte und besondere Vertretungsbefugnis: Einzelvertretungsberechtigt; mit der Befugnis, im Namen der Gesellschaft mit sich im eigenen Namen oder als Vertreter eines Dritten Rechtsgeschäfte abzuschließen: Geschäftsführer: Izadi, Mostafa, Hamburg, *21.05.1990 5. Prokura: Einzelprokura: Aytac, Akif Can, Hamburg, *11.06.1991 Izadi, Farhad, Hamburg, *01.07.1986 6. a) Rechtsform, Beginn, Satzung oder Gesellschaftsvertrag: Gesellschaft mit beschränkter Haftung Gesellschaftsvertrag vom 21.12.2016 b) Sonstige Rechtsverhältnisse: --- 