1. Anzahl der bisherigen Eintragungen: 5 2. a) Firma: Gänsemarkt Gastronomie GmbH b) Sitz, Niederlassung, inländische Geschäftsanschrift, empfangsberechtigte Person, Zweigniederlassungen: Hamburg Geschäftsanschrift: Luruper Hauptstr. 216, 22547 Hamburg c) Gegenstand des Unternehmens: der Betrieb einer Gaststätte am Gänsemarkt in 2000 Hamburg 36 sowie der Betrieb von Gaststätten und allen sonstigen Geschäften, die hiermit in Zusammenhang gebracht werden können. 3. Grundoder Stammkapital: 25.600,00 EUR 4. a) Allgemeine Vertretungsregelung: Sind mehrere Geschäftsführer bestellt, so wird die Gesellschaft durch zwei Geschäftsführer gemeinsam oder durch einen Geschäftsführer zusammen mit einem Prokuristen vertreten. Alleinvertretungsbefugnis kann erteilt werden. Geschäftsführer können ermächtigt werden, mit sich im eigenen Namen oder als Vertreter eines Dritten Rechtsgeschäfte vorzunehmen. b) Vorstand, Leitungsorgan, geschäftsführende Direktoren, persönlich haftende Gesellschafter, Geschäftsführer, Vertretungsberechtigte und besondere Vertretungsbefugnis: Einzelvertretungsberechtigt; mit der Befugnis, im Namen der Gesellschaft mit sich im eigenen Namen oder als Vertreter eines Dritten Rechtsgeschäfte abzuschließen: Geschäftsführer: Karaxha, Astrit, Schenefeld, *01.03.1976 5. Prokura: --- 6. a) Rechtsform, Beginn, Satzung oder Gesellschaftsvertrag: Gesellschaft mit beschränkter Haftung Gesellschaftsvertrag vom 05.10.1989 Zuletzt geändert durch Beschluss vom 01.03.2006 b) Sonstige Rechtsverhältnisse: --- 