Anzahl der bisherigen Eintragungen: 2
Firma: Most Wanted Gastro GmbH
Sitz, Niederlassung, Geschäftsanschrift: Hamburg Geschäftsanschrift: Friesenweg 1, 22763 Hamburg
Gegenstand des Unternehmens: das Betreiben und Führen von Restaurants und Bars, das Catering, die Organisation und Durchführung von Veranstaltungen und alle damit zusammenhängende Geschäfte
Grund- oder Stammkapital: 
Allgemeine Vertretungsregelung: Ist nur ein Geschäftsführer bestellt, so vertritt er die Gesellschaft allein. Sind mehrere Geschäftsführer bestellt, so wird die Gesellschaft durch zwei Geschäftsführer oder durch einen Geschäftsführer gemeinsam mit einem Prokuristen vertreten. Alleinvertretungsbefugnis kann erteilt werden. Geschäftsführer können ermächtigt werden, im Namen der Gesellschaft mit sich im eigenen Namen oder als Vertreter eines Dritten Rechtsgeschäfte vorzunehmen.
Geschäftsführer und Vertretungsberechtigte: Einzelvertretungsberechtigt; mit der Befugnis, im Namen der Gesellschaft mit sich im eigenen Namen oder als Vertreter eines Dritten Rechtsgeschäfte abzuschließen: Geschäftsführer: Izadi, Mostafa, Hamburg, *21.05.1990
Prokura: Einzelprokura: Aytac, Akif Can, Hamburg, *11.06.1991 Izadi, Farhad, Hamburg, *01.07.1986
Rechtsform, Beginn, Satzung: Gesellschaft mit beschränkter Haftung Gesellschaftsvertrag vom 21.12.2016
Tag der letzten Eintragung: 
