1. Anzahl der bisherigen Eintragungen: 6 2. a) Firma: Rechtsanwalt Rainer Haas & Kollegen Rechtsanwaltsgesellschaft mbH b) Sitz, Niederlassung, inländische Geschäftsanschrift, empfangsberechtigte Person, Zweigniederlassungen: Baden-Baden Geschäftsanschrift: Murgstraße 3, 76532 Baden-Baden Zweigniederlassung unter der Firma Kanzlei Freitag Kohlmann Hansen Zweigniederlassung Nürnberg der Rechtsanwalt Rainer Haas & Kollegen Rechtsanwaltgesellschaft mbH, 90429 Nürnberg, Geschäftsanschrift: Bärenschanzstr. 131, 90429 Nürnberg c) Gegenstand des Unternehmens: Gegenstand des Unternehmen sind die für Rechtsanwaltsgesellschaften gesetzlich und berufsrechtlich zulässigen Tätigkeiten, insbesondere die Besorgung fremder Rechtsangelegenheiten. Handels und Bankgeschäfte sind ausgeschlossen. Zweigniederlassungen darf die Gesellschaft nur errichten, soweit in diesem zumindest jeweils ein geschäftsführender Rechtsanwalt verantwortlich tätig ist, für den die Zweigniederlassung den Mittelpunkt seiner beruflichen Tätigkeit bildet. § 29 BRAGO bleibt unberührt. Die Beteiligung an anderen Gesellschaften, und zwar auch die Beteiligung an Rechtsanwaltsgesellschaften ist ausgeschlossen. Die Gesellschaft darf berufsrechtlichen Geund Verboten nicht zuwiderhandeln. 3. Grundoder Stammkapital: 25.000,00 EUR 4. a) Allgemeine Vertretungsregelung: Ist nur ein Geschäftsführer bestellt, vertritt er allein. Sind mehrere Geschäftsführer bestellt, vertreten zwei gemeinsam oder ein Geschäftsführer mit einem Prokuristen. b) Vorstand, Leitungsorgan, geschäftsführende Direktoren, persönlich haftende Gesellschafter, Geschäftsführer, Vertretungsberechtigte und besondere Vertretungsbefugnis: Geschäftsführer: Haas, Rainer, Kuppenheim, *30.08.1952 Einzelvertretungsberechtigt: Geschäftsführer: Freitag, Werner, Wendelstein, *11.04.1962 Einzelvertretungsberechtigt mit der Befugnis, im Namen der Gesellschaft mit sich im eigenen Namen oder als Vertreter eines Dritten Rechtsgeschäfte abzuschließen: Geschäftsführer: Kiener, Stefan, Baden-Baden, *29.01.1973 5. Prokura: Gesamtprokura gemeinsam mit einem Geschäftsführer oder einem anderen Prokuristen: Lotz, Dietmar, Baden-Baden, *03.10.1960 Muck, Jana, Iffezheim, *06.10.1976 6. a) Rechtsform, Beginn, Satzung oder Gesellschaftsvertrag: Gesellschaft mit beschränkter Haftung Gesellschaftsvertrag vom 01.08.2003 Zuletzt geändert durch Beschluss vom 20.07.2005 b) Sonstige Rechtsverhältnisse: --- 