Anzahl der bisherigen Eintragungen: 1
Firma: Gurlitt GD UG (haftungsbeschränkt)
Sitz, Niederlassung, Geschäftsanschrift: Hamburg Geschäftsanschrift: Flotowstraße 24, 22083 Hamburg
Gegenstand des Unternehmens: Gegenstand des Unternehmens ist der Betrieb eines gastronomischen Unternehmens und Catering.
Grund- oder Stammkapital: 300,00 EUR
Allgemeine Vertretungsregelung: Ist nur ein Geschäftsführer bestellt, so vertritt er die Gesellschaft allein. Sind mehrere Geschäftsführer bestellt, so wird die Gesellschaft durch die Geschäftsführer gemeinsam vertreten.
Geschäftsführer und Vertretungsberechtigte: Einzelvertretungsberechtigt; mit der Befugnis, im Namen der Gesellschaft mit sich im eigenen Namen oder als Vertreter eines Dritten Rechtsgeschäfte abzuschließen: Geschäftsführer: Debsiyeh, George, Hamburg, *24.05.1995
Prokura: ---
Rechtsform, Beginn, Satzung: Gesellschaft mit beschränkter Haftung Gesellschaftsvertrag vom 11.08.2023
Tag der letzten Eintragung: 
