1. Anzahl der bisherigen Eintragungen: 5 2. a) Firma: Fentus Logistics GmbH b) Sitz, Niederlassung, inländische Geschäftsanschrift, empfangsberechtigte Person, Zweigniederlassungen: Hamburg Geschäftsanschrift: Schnackenburgallee 149 c, 22525 Hamburg c) Gegenstand des Unternehmens: Gegenstand des Unternehmens sind Spedition sowie Logistikdienstleistungen insbesondere Transport, Lagerung und Umschlag von Waren mit Ausnahme jeder erlaubnispflichtiger Tätigkeiten. 3. Grundoder Stammkapital: 25.020,00 EUR 4. a) Allgemeine Vertretungsregelung: Ist nur ein Geschäftsführer bestellt, so vertritt er die Gesellschaft allein. Sind mehrere Geschäftsführer bestellt, so wird die Gesellschaft durch zwei Geschäftsführer oder durch einen Geschäftsführer gemeinsam mit einem Prokuristen vertreten. Alleinvertretungsbefugnis kann erteilt werden. Geschäftsführer können ermächtigt werden, im Namen der Gesellschaft mit sich im eigenen Namen oder als Vertreter eines Dritten Rechtsgeschäfte vorzunehmen. b) Vorstand, Leitungsorgan, geschäftsführende Direktoren, persönlich haftende Gesellschafter, Geschäftsführer, Vertretungsberechtigte und besondere Vertretungsbefugnis: Einzelvertretungsberechtigt; mit der Befugnis, im Namen der Gesellschaft mit sich im eigenen Namen oder als Vertreter eines Dritten Rechtsgeschäfte abzuschließen: Geschäftsführer: Kinsfator, Aleksandr, Hamburg, *25.05.1987 Geschäftsführer: Saracbasi, Mustafa, Hamburg, *22.04.1971 Vertretungsberechtigt gemeinsam mit einem anderen Geschäftsführer oder einem Prokuristen: Geschäftsführer: Hasoğlu, Cihangir Ali, Hamburg, *09.02.1981 5. Prokura: --- 6. a) Rechtsform, Beginn, Satzung oder Gesellschaftsvertrag: Gesellschaft mit beschränkter Haftung Gesellschaftsvertrag vom 04.03.2016 Zuletzt geändert durch Beschluss vom 05.02.2020 b) Sonstige Rechtsverhältnisse: --- 