Anzahl der bisherigen Eintragungen: 1
Firma: Altonaer Logistik GmbH
Sitz, Niederlassung, Geschäftsanschrift: Hamburg Geschäftsanschrift: Schützenstraße 106, 22761 Hamburg
Gegenstand des Unternehmens: Gegenstand des Unternehmens ist die Transportvermittlung, Transportdienstleistungen, Import und Export von Lebensmitteln, technischen Produkten und Getränken sowie alle damit im Zusammenhang stehenden Tätigkeiten.
Grund- oder Stammkapital: 
Allgemeine Vertretungsregelung: Ist nur ein Geschäftsführer bestellt, so vertritt er die Gesellschaft allein. Sind mehrere Geschäftsführer bestellt, so wird die Gesellschaft durch zwei Geschäftsführer oder durch einen Geschäftsführer gemeinsam mit einem Prokuristen vertreten. Alleinvertretungsbefugnis kann erteilt werden. Geschäftsführer können ermächtigt werden, im Namen der Gesellschaft mit sich im eigenen Namen oder als Vertreter eines Dritten Rechtsgeschäfte vorzunehmen.
Geschäftsführer und Vertretungsberechtigte: Einzelvertretungsberechtigt; mit der Befugnis, im Namen der Gesellschaft mit sich im eigenen Namen oder als Vertreter eines Dritten Rechtsgeschäfte abzuschließen: Geschäftsführer: Gürbüz-Reiß, Ferit, Hamburg, *09.09.1958
Prokura: ---
Rechtsform, Beginn, Satzung: Gesellschaft mit beschränkter Haftung Gesellschaftsvertrag vom 14.02.2022
Tag der letzten Eintragung: 
