1. Anzahl der bisherigen Eintragungen: 5 2. a) Firma: MARS Immobilienverwaltungs GmbH b) Sitz, Niederlassung, inländische Geschäftsanschrift, empfangsberechtigte Person, Zweigniederlassungen: Ehningen Geschäftsanschrift: Königstr. 35, 71139 Ehningen c) Gegenstand des Unternehmens: Gegenstand des Unternehmens ist a) die Verwaltung von Immobilien, Grundstücken und grundstücksgleichen Rechten b) die Hausund Mietverwaltung im Sinne des Wohnungseigentumsgesetzes c) die betriebswirtschaftliche Beratung anderer Unternehmen. 3. Grundoder Stammkapital: 26.000,00 EUR 4. a) Allgemeine Vertretungsregelung: Ist nur ein Geschäftsführer bestellt, vertritt er allein. Sind mehrere Geschäftsführer bestellt, vertreten zwei gemeinsam oder ein Geschäftsführer mit einem Prokuristen. Einzelvertretungsbefugnis kann erteilt werden. b) Vorstand, Leitungsorgan, geschäftsführende Direktoren, persönlich haftende Gesellschafter, Geschäftsführer, Vertretungsberechtigte und besondere Vertretungsbefugnis: Einzelvertretungsberechtigt mit der Befugnis, im Namen der Gesellschaft mit sich im eigenen Namen oder als Vertreter eines Dritten Rechtsgeschäfte abzuschließen: Geschäftsführer: Ilg, Robert, Herrenberg, *01.06.1959 Geschäftsführer: Khalil, Lawrence Tarek Mohamed Mahmoud, Herrenberg, *03.06.1991 5. Prokura: --- 6. a) Rechtsform, Beginn, Satzung oder Gesellschaftsvertrag: Gesellschaft mit beschränkter Haftung Gesellschaftsvertrag vom 31.07.1997 Zuletzt geändert durch Beschluss vom 31.07.2012 b) Sonstige Rechtsverhältnisse: --- 