Anzahl der bisherigen Eintragungen: 5
Firma: Fentus Logistics GmbH
Sitz, Niederlassung, Geschäftsanschrift: Hamburg Geschäftsanschrift: Schnackenburgallee 149 c, 22525 Hamburg
Gegenstand des Unternehmens: Gegenstand des Unternehmens sind Spedition sowie Logistikdienstleistungen insbesondere Transport, Lagerung und Umschlag von Waren mit Ausnahme jeder erlaubnispflichtiger Tätigkeiten.
Grund- oder Stammkapital: 
Allgemeine Vertretungsregelung: Ist nur ein Geschäftsführer bestellt, so vertritt er die Gesellschaft allein. Sind mehrere Geschäftsführer bestellt, so wird die Gesellschaft durch zwei Geschäftsführer oder durch einen Geschäftsführer gemeinsam mit einem Prokuristen vertreten. Alleinvertretungsbefugnis kann erteilt werden. Geschäftsführer können ermächtigt werden, im Namen der Gesellschaft mit sich im eigenen Namen oder als Vertreter eines Dritten Rechtsgeschäfte vorzunehmen.
Geschäftsführer und Vertretungsberechtigte: Einzelvertretungsberechtigt; mit der Befugnis, im Namen der Gesellschaft mit sich im eigenen Namen oder als Vertreter eines Dritten Rechtsgeschäfte abzuschließen: Geschäftsführer: Kinsfator, Aleksandr, Hamburg, *25.05.1987 Geschäftsführer: Saracbasi, Mustafa, Hamburg, *22.04.1971 Vertretungsberechtigt gemeinsam mit einem anderen Geschäftsführer oder einem Prokuristen: Geschäftsführer: Hasoğlu, Cihangir Ali, Hamburg, *09.02.1981
Prokura: ---
Rechtsform, Beginn, Satzung: Gesellschaft mit beschränkter Haftung Gesellschaftsvertrag vom 04.03.2016 Zuletzt geändert durch Beschluss vom 05.02.2020
Tag der letzten Eintragung: 
