1. Anzahl der bisherigen Eintragungen: 3 2. a) Firma: Immobilienverwaltung Heiß GmbH b) Sitz, Niederlassung, inländische Geschäftsanschrift, empfangsberechtigte Person, Zweigniederlassungen: Neckarsulm Geschäftsanschrift: Binswanger Straße 41, 74172 Neckarsulm c) Gegenstand des Unternehmens: Vermietungsgeschäfte, insbesondere die gewerbliche Zwischenvermietung von Wohnund Gewerbeimmobilien; Anmietung entsprechender Wohnungen oder Objekte, die damit verbundene Abgabe einer zeitlich befristeten Mietgarantie, sowie die Weitervermietung und Verwaltung der Wohnungen bzw. Objekte. 3. Grundoder Stammkapital: 50.000,00 DEM 4. a) Allgemeine Vertretungsregelung: Ist nur ein Geschäftsführer bestellt, vertritt er allein. Sind mehrere Geschäftsführer bestellt, vertreten zwei gemeinsam oder ein Geschäftsführer mit einem Prokuristen. b) Vorstand, Leitungsorgan, geschäftsführende Direktoren, persönlich haftende Gesellschafter, Geschäftsführer, Vertretungsberechtigte und besondere Vertretungsbefugnis: Einzelvertretungsberechtigt mit der Befugnis, im Namen der Gesellschaft mit sich im eigenen Namen oder als Vertreter eines Dritten Rechtsgeschäfte abzuschließen: Geschäftsführer: Heiß, Gunther, Erlenbach, *20.03.1968 5. Prokura: --- 6. a) Rechtsform, Beginn, Satzung oder Gesellschaftsvertrag: Gesellschaft mit beschränkter Haftung Gesellschaftsvertrag vom 20.11.1995 mit Änderung vom 17.01.1996 Zuletzt geändert durch Beschluss vom 19.12.2013 b) Sonstige Rechtsverhältnisse: --- 