Anzahl der bisherigen Eintragungen: 5
Firma: MARS Immobilienverwaltungs GmbH
Sitz, Niederlassung, Geschäftsanschrift: Ehningen Geschäftsanschrift: Königstr. 35, 71139 Ehningen
Gegenstand des Unternehmens: Gegenstand des Unternehmens ist a) die Verwaltung von Immobilien, Grundstücken und grundstücksgleichen Rechten b) die Hausund Mietverwaltung im Sinne des Wohnungseigentumsgesetzes c) die betriebswirtschaftliche Beratung anderer Unternehmen.
Grund- oder Stammkapital: 
Allgemeine Vertretungsregelung: Ist nur ein Geschäftsführer bestellt, vertritt er allein. Sind mehrere Geschäftsführer bestellt, vertreten zwei gemeinsam oder ein Geschäftsführer mit einem Prokuristen. Einzelvertretungsbefugnis kann erteilt werden.
Geschäftsführer und Vertretungsberechtigte: Einzelvertretungsberechtigt mit der Befugnis, im Namen der Gesellschaft mit sich im eigenen Namen oder als Vertreter eines Dritten Rechtsgeschäfte abzuschließen: Geschäftsführer: Ilg, Robert, Herrenberg, *01.06.1959 Geschäftsführer: Khalil, Lawrence Tarek Mohamed Mahmoud, Herrenberg, *03.06.1991
Prokura: ---
Rechtsform, Beginn, Satzung: Gesellschaft mit beschränkter Haftung Gesellschaftsvertrag vom 31.07.1997 Zuletzt geändert durch Beschluss vom 31.07.2012
Tag der letzten Eintragung: 
