1. Anzahl der bisherigen Eintragungen: 10 2. a) Firma: Bernd Schulz Immobilien Verwaltungsund Vertriebsgesellschaft mbH b) Sitz, Niederlassung, inländische Geschäftsanschrift, empfangsberechtigte Person, Zweigniederlassungen: Hamburg Geschäftsanschrift: Luruper Hauptstr. 145, 22547 Hamburg c) Gegenstand des Unternehmens: Verwaltung von Grundstücken und anderen grundstücksgleichen Rechten und das Makeln mit Grundstücken und Immobilien aller Art. 3. Grundoder Stammkapital: 25.200,00 EUR 4. a) Allgemeine Vertretungsregelung: Ist nur ein Geschäftsführer bestellt, so vertritt er die Gesellschaft allein. Sind mehrere Geschäftsführer bestellt, so wird die Gesellschaft durch zwei Geschäftsführer oder durch einen Geschäftsführer gemeinsam mit einem Prokuristen vertreten. Alleinvertretungsbefugnis kann erteilt werden. Geschäftsführer können ermächtigt werden, mit sich im eigenen Namen oder als Vertreter eines Dritten Rechtsgeschäfte vorzunehmen. b) Vorstand, Leitungsorgan, geschäftsführende Direktoren, persönlich haftende Gesellschafter, Geschäftsführer, Vertretungsberechtigte und besondere Vertretungsbefugnis: Einzelvertretungsberechtigt; mit der Befugnis, im Namen der Gesellschaft mit sich im eigenen Namen oder als Vertreter eines Dritten Rechtsgeschäfte abzuschließen: Geschäftsführer: Lüth, Sven Oliver, Schenefeld, *13.07.1976 Geschäftsführer: Sperl, Stephan, Hamburg, *07.04.1974 5. Prokura: Einzelprokura: Lüth, Katja, Schenefeld, *17.06.1980 6. a) Rechtsform, Beginn, Satzung oder Gesellschaftsvertrag: Gesellschaft mit beschränkter Haftung Gesellschaftsvertrag vom 12. Dezember 2002 Zuletzt geändert durch Beschluss vom 19.12.2018 b) Sonstige Rechtsverhältnisse: --- 