Anzahl der bisherigen Eintragungen: 3
Firma: Immobilienverwaltung Heiß GmbH
Sitz, Niederlassung, Geschäftsanschrift: Neckarsulm Geschäftsanschrift: Binswanger Straße 41, 74172 Neckarsulm
Gegenstand des Unternehmens: Vermietungsgeschäfte, insbesondere die gewerbliche Zwischenvermietung von Wohnund Gewerbeimmobilien; Anmietung entsprechender Wohnungen oder Objekte, die damit verbundene Abgabe einer zeitlich befristeten Mietgarantie, sowie die Weitervermietung und Verwaltung der Wohnungen bzw. Objekte.
Grund- oder Stammkapital: 
Allgemeine Vertretungsregelung: Ist nur ein Geschäftsführer bestellt, vertritt er allein. Sind mehrere Geschäftsführer bestellt, vertreten zwei gemeinsam oder ein Geschäftsführer mit einem Prokuristen.
Geschäftsführer und Vertretungsberechtigte: Einzelvertretungsberechtigt mit der Befugnis, im Namen der Gesellschaft mit sich im eigenen Namen oder als Vertreter eines Dritten Rechtsgeschäfte abzuschließen: Geschäftsführer: Heiß, Gunther, Erlenbach, *20.03.1968
Prokura: ---
Rechtsform, Beginn, Satzung: Gesellschaft mit beschränkter Haftung Gesellschaftsvertrag vom 20.11.1995 mit Änderung vom 17.01.1996 Zuletzt geändert durch Beschluss vom 19.12.2013
Tag der letzten Eintragung: 
