1. Anzahl der bisherigen Eintragungen: 9 2. a) Firma: IMMOJECTS GmbH b) Sitz, Niederlassung, inländische Geschäftsanschrift, empfangsberechtigte Person, Zweigniederlassungen: Hamburg Geschäftsanschrift: Kieler Straße 577 B, 22525 Hamburg Zweigniederlassung/en unter gleicher Firma mit Zusatz: Zweigniederlassung Kaiser-Wilhelm-Koog, 25709 Kaiser-Wilhelm-Koog, Geschäftsanschrift: Deichstraße 22, 25709 Kaiser-Wilhelm-Koog c) Gegenstand des Unternehmens: Gegenstand des Unternehmens ist die Beratung im Bereich Gebäudebewirtschaftung und Immobilienbetrieb sowie Bewirtschaftung, Dienstleistungen und Service für Unternehmen, Gebäudenutzer und Gebäude und alle damit im Zusammenhang stehenden Geschäfte, einschließlich der Vermittlung des Abschlusses von Verträgen über Grundstücke, grundstücksgleiche Rechte, gewerbliche Räume oder Wohnräume sowie der Immobilienverwaltung. 3. Grundoder Stammkapital: 25.000,00 EUR 4. a) Allgemeine Vertretungsregelung: Ist nur ein Geschäftsführer vorhanden, so vertritt er die Gesellschaft allein. Sind mehrere Geschäftsführer bestellt, so wird die Gesellschaft durch zwei Geschäftsführer oder durch einen Geschäftsführer gemeinsam mit einem Prokuristen vertreten. Ist nur ein Geschäftsführer bestellt, ist er befugt, im Namen der Gesellschaft mit sich im eigenen Namen oder als Vertreter eines Dritten Rechtsgeschäfte vorzunehmen. Alleinvertretungsbefugnis kann erteilt werden. Geschäftsführer können ermächtigt werden, im Namen der Gesellschaft mit sich im eigenen Namen oder als Vertreter eines Dritten Rechtsgeschäfte vorzunehmen. b) Vorstand, Leitungsorgan, geschäftsführende Direktoren, persönlich haftende Gesellschafter, Geschäftsführer, Vertretungsberechtigte und besondere Vertretungsbefugnis: Einzelvertretungsberechtigt; mit der Befugnis, im Namen der Gesellschaft mit sich im eigenen Namen oder als Vertreter eines Dritten Rechtsgeschäfte abzuschließen: Geschäftsführer: Marcus, Hannah, Hamburg, *15.01.1993 Geschäftsführer: Marcus, Jannik, Hamburg, *25.11.1990 5. Prokura: Einzelprokura: Teigeler, Gabriele, Hamburg, *29.01.1963 6. a) Rechtsform, Beginn, Satzung oder Gesellschaftsvertrag: Gesellschaft mit beschränkter Haftung Gesellschaftsvertrag vom 13.06.2014 Zuletzt geändert durch Beschluss vom 21.12.2020 b) Sonstige Rechtsverhältnisse: --- 