Anzahl der bisherigen Eintragungen: 10
Firma: Bernd Schulz Immobilien Verwaltungsund Vertriebsgesellschaft mbH
Sitz, Niederlassung, Geschäftsanschrift: Hamburg Geschäftsanschrift: Luruper Hauptstr. 145, 22547 Hamburg
Gegenstand des Unternehmens: Verwaltung von Grundstücken und anderen grundstücksgleichen Rechten und das Makeln mit Grundstücken und Immobilien aller Art.
Grund- oder Stammkapital: 
Allgemeine Vertretungsregelung: Ist nur ein Geschäftsführer bestellt, so vertritt er die Gesellschaft allein. Sind mehrere Geschäftsführer bestellt, so wird die Gesellschaft durch zwei Geschäftsführer oder durch einen Geschäftsführer gemeinsam mit einem Prokuristen vertreten. Alleinvertretungsbefugnis kann erteilt werden. Geschäftsführer können ermächtigt werden, mit sich im eigenen Namen oder als Vertreter eines Dritten Rechtsgeschäfte vorzunehmen.
Geschäftsführer und Vertretungsberechtigte: Einzelvertretungsberechtigt; mit der Befugnis, im Namen der Gesellschaft mit sich im eigenen Namen oder als Vertreter eines Dritten Rechtsgeschäfte abzuschließen: Geschäftsführer: Lüth, Sven Oliver, Schenefeld, *13.07.1976 Geschäftsführer: Sperl, Stephan, Hamburg, *07.04.1974
Prokura: Einzelprokura: Lüth, Katja, Schenefeld, *17.06.1980
Rechtsform, Beginn, Satzung: Gesellschaft mit beschränkter Haftung Gesellschaftsvertrag vom 12. Dezember 2002 Zuletzt geändert durch Beschluss vom 19.12.2018
Tag der letzten Eintragung: 
