1. Anzahl der bisherigen Eintragungen: 2 2. a) Firma: Richard E. Maier GmbH b) Sitz, Niederlassung, inländische Geschäftsanschrift, empfangsberechtigte Person, Zweigniederlassungen: Hamburg Geschäftsanschrift: Tibarg 32 b, 22459 Hamburg c) Gegenstand des Unternehmens: die Vermittlung von Grundstücken, grundstücksgleichen Rechten, von Wohnund Gewerberäumen, Darlehen, sowie der Handel und die Verwaltung von Grundstücken. 3. Grundoder Stammkapital: 75.000,00 DEM 4. a) Allgemeine Vertretungsregelung: Ist nur ein Geschäftsführer bestellt, so vertritt er die Gesellschaft allein. Sind mehrere Geschäftsführer bestellt, so wird die Gesellschaft durch zwei Geschäftsführer oder durch einen Geschäftsführer gemeinsam mit einem Prokuristen vertreten. Alleinvertretungsbefugnis kann erteilt werden. Geschäftsführer können ermächtigt werden, mit sich im eigenen Namen oder als Vertreter eines Dritten Rechtsgeschäfte vorzunehmen. b) Vorstand, Leitungsorgan, geschäftsführende Direktoren, persönlich haftende Gesellschafter, Geschäftsführer, Vertretungsberechtigte und besondere Vertretungsbefugnis: Einzelvertretungsberechtigt; mit der Befugnis im Namen der Gesellschaft mit sich im eigenen Namen oder als Vertreter eines Dritten Rechtsgeschäfte abzuschließen: Geschäftsführer: Daniels, Maike, geb. Maier, Kauffrau, Hamburg Geschäftsführer: Maier, Jens-Uwe, Kaufmann, Hamburg 5. Prokura: Einzelprokura: Maier, Traute, geb. Asbahr, Hamburg 6. a) Rechtsform, Beginn, Satzung oder Gesellschaftsvertrag: Gesellschaft mit beschränkter Haftung Gesellschaftsvertrag vom 26.06.1992 Zuletzt geändert durch Beschluss vom 29.12.1992 b) Sonstige Rechtsverhältnisse: Gesellschaft ist durch Umwandlung der Einzelfirma Richard E. Maier in Hamburg entstanden. 