1. Anzahl der bisherigen Eintragungen: 3 2. a) Firma: Steppan & Co Immobilien GmbH b) Sitz, Niederlassung, inländische Geschäftsanschrift, empfangsberechtigte Person, Zweigniederlassungen: Hamburg Geschäftsanschrift: Nienkamp 22, 22453 Hamburg c) Gegenstand des Unternehmens: Die Immobilienvermittlung, die Vermietung und Verpachtung sowie die Verwaltung von Grundbesitz jeglicher Art im eigenen und fremden Namen. 3. Grundoder Stammkapital: 50.000,00 DEM 4. a) Allgemeine Vertretungsregelung: Ist nur ein Geschäftsführer bestellt, so vertritt er die Gesellschaft allein. Sind mehrere Geschäftsführer bestellt, so wird die Gesellschaft durch zwei Geschäftsführer oder durch einen Geschäftsführer gemeinsam mit einem Prokuristen vertreten. Alleinvertretungsbefugnis kann erteilt werden. Die Geschäftsführer sind berechtigt, Rechtsgeschäfte mit sich im eigenen Namen oder als Vertreter eines Dritten vorzunehmen (Befreiung vom Vertretungsverbot des § 181 BGB). b) Vorstand, Leitungsorgan, geschäftsführende Direktoren, persönlich haftende Gesellschafter, Geschäftsführer, Vertretungsberechtigte und besondere Vertretungsbefugnis: Einzelvertretungsberechtigt: Geschäftsführer: Steppan, Sonja, Immobilienmaklerin, Hamburg 5. Prokura: --- 6. a) Rechtsform, Beginn, Satzung oder Gesellschaftsvertrag: Gesellschaft mit beschränkter Haftung Gesellschaftsvertrag vom 23.02.1998 b) Sonstige Rechtsverhältnisse: --- 