Anzahl der bisherigen Eintragungen: 2
Firma: Richard E. Maier GmbH
Sitz, Niederlassung, Geschäftsanschrift: Hamburg Geschäftsanschrift: Tibarg 32 b, 22459 Hamburg
Gegenstand des Unternehmens: die Vermittlung von Grundstücken, grundstücksgleichen Rechten, von Wohnund Gewerberäumen, Darlehen, sowie der Handel und die Verwaltung von Grundstücken.
Grund- oder Stammkapital: 
Allgemeine Vertretungsregelung: Ist nur ein Geschäftsführer bestellt, so vertritt er die Gesellschaft allein. Sind mehrere Geschäftsführer bestellt, so wird die Gesellschaft durch zwei Geschäftsführer oder durch einen Geschäftsführer gemeinsam mit einem Prokuristen vertreten. Alleinvertretungsbefugnis kann erteilt werden. Geschäftsführer können ermächtigt werden, mit sich im eigenen Namen oder als Vertreter eines Dritten Rechtsgeschäfte vorzunehmen.
Geschäftsführer und Vertretungsberechtigte: Einzelvertretungsberechtigt; mit der Befugnis im Namen der Gesellschaft mit sich im eigenen Namen oder als Vertreter eines Dritten Rechtsgeschäfte abzuschließen: Geschäftsführer: Daniels, Maike, geb. Maier, Kauffrau, Hamburg Geschäftsführer: Maier, Jens-Uwe, Kaufmann, Hamburg
Prokura: Einzelprokura: Maier, Traute, geb. Asbahr, Hamburg
Rechtsform, Beginn, Satzung: Gesellschaft mit beschränkter Haftung Gesellschaftsvertrag vom 26.06.1992 Zuletzt geändert durch Beschluss vom 29.12.1992
Tag der letzten Eintragung: 
