GESELLSCHAFTSVERTRAG § l Firma und Sitz l. 
Die Firma der Gesellschaft lautet: Beinling Family Office GmbH. 2. 
Sitz der Gesellschaft ist Hamburg. § 2 Gegenstand des Unternehmens Gegenstand des Unternehmens ist die Verwaltung eigenen Vermögens, insbesondere der Erwerb von Immobilien und sonstigen Vermögensbeteligungen, die Immobiliendarlehensvermittlung i. 
S. des § 34 i Abs. l GewO und sonstige Tätigkeiten i. 
S. d. § 34 c GewO, die Vemüttlung von Immobüien (Maklertätigkeiten) i. 
S. d. § 34 c GewO sowie die Beratung im Bereich Iinmobilien lind Baudienstleistungen. l. 2. 
Die Gesellschaft darf ferner alle sonstigen Geschäfte betreiben, die geeignet sind, üxrem Hauptzweck zu dienen. 
Die Gesellschaft kann an anderen Orten, im In- und Ausland, Zweigniederlassungen errichten, gleichartige oder ähnliche Unternehmen erwerben sowie sich an solchen uniiuttelbar oder n-dttelbar beteiligen und Vertretungen solcher übernehmen. 3, Ferner darf sich die Gesellschaft init anderen in- oder ausländischen Unternehmen ähnlicher Art zu Arbeits- und Interessengemeinschaften zusammenschließen. § 3 Stammkapital und Geschäftsanteile Das Stammkapital der Gesellschaft beträgt EUR 25.000,00 [in Worten: Büro fünfundzwanzigtausend 00/100] Hiervon haben übernommen a) Herr Oliver Beinling die Geschäftsanteile Nr. 2 mit einem Nennbetrag von EUR 23.750,00 b) Frau Anne Beinling die Geschäftsanteile Nr. 3 mit einem Nennbetrag von EUR 1.250,00 Der Geschäftsanteil ist in voller Höhe in Geld geleistet. § 4 Dauer der Gesellschaft, Kündigung l. 
Die Gesellschaft begimit mit dem Tage ihrer Eintragung im Handelsregister. 
Ihre Dauer ist unbestimmt. 2. 
Die Gesellschaft kann ndt einer Frist von sechs Monaten zum Ende eines Geschäftsjahres gekündigt werden. 
Die Kündigung ist an die Gesellschaft zu richten und hat durch eingeschriebenen Brief zu erfolgen. §5 Geschäftsjahr l. 
Das Geschäftsjahr der Gesellschaft ist das Kalenderjahr. 2. 
Das erste Geschäftsjahr beginnt mit der Eintragung der Gesellschaft in das Handelsregister und endet am 31. 
Dezember desselben Jahres. § 6 Geschäftsführung, Vertretung l. 
Die Gesellschaft hat einen oder melirere Geschäftsführer, die durch die Gesellschafterversammlung bestellt und abberufen werden. 2. 
Ist nur ein Geschäftsführer bestellt, so vertritt dieser die Gesellschaft allein. 
Sind mehrere Geschäftsführer bestellt, so wird die Gesellschaft durch zwei Geschäftsführer gemeinsam oder durch einen Geschäftsführer gemeinsam mit einem Prokuristen vertreten. 3. 
Die Gesellschafterversainmlung kann auch bei Vorhandensein mehrerer Geschäftsführer einzelnen oder allen von ihnen Alleinvertretungsbefugnis erteilen. 
Sie kann Geschäftsführer sowie jeden weiteren Vertretungsberechtigten von den Beschränkungen des § 181 BGB befreien. 4. 
Die Bezüge der Geschäftsführer werden in dem jeweiligen Anstellungsvertrag durch die Gesellschafterversammlung festgelegt. 5. 
Die Geschäftsführer haben unverzüglich nach Wirksamwerden jeder Veränderung in den Personen der Gesellschafter oder des Umfangs ihrer Beteiligung eine von ihnen unterschrieben Gesellschafterliste der Gesellschafter zum Handelsregister einzureichen. 
Die Veränderungen sind den Geschäftsführern schriftlich mitzuteilen und nachzuweisen. 
Als Nachw^eis sind im Allgemeinen entsprechende Urkunden in Urschrift oder beglaubigter Abschrift vorzulegen. 
Für den Nachweis der Erbfol^ gilt § 35 GBO entsprechend. g 7 Gesellschafterversammlung l. 
Eine Gesellschafterversammlung ist zu berufen, wenn eine Beschlussfassung der Gesellschafter erforderlich wird oder die Einberufung aus einem sonstigen Grunde im Interesse der Gesellschaft liegt. 2. 
Die Versammlung wird durch die Geschäftsführung einberufen. 
Es genügt die Einberufung durch einen Geschäftsführer. 3. 
Alle Gesellschafter sind zur Versammlung mittels eingeschriebenen Brief zu laden. 
Die Einladung ist mindestens zehn Tage vor der Ver" Sammlung zur Post zu geben. 
Tagungsort, Tagungszeit und Tagungsordnung sind in der Ladung mitzuteüen. 4. 
Jeder Gesellschafter kann sich diurch einen anderen Gesellschafter oder seinen Ehegatten oder einen Verwandten m gerader Linie oder eine zur Berufsverschwiegenli.eit verpflichtete Person mit schrifüicher Vollmacht vertreten lassen. § 8 Gesellschafterbeschlüsse l. 
Solange die Gesellschaft lediglich aus einem Gesellschafter besteht, wird eine Gesellschafterversammlung nicht einberufen. 
Der Emmanngesellschafter fasst seine Beschlüsse als oberstes Organ der Gesellschaft und fertigt nach Beschlussfassung eine von üim unterzeichnete Niederschrift. 2. 
Die Gesellschafterversaminlung ist beschlussfähig, wenn mindestens die Hälfte des Stammkapitals vertreten ist. 
Fehlt es daran, so ist innerhalb von vier Wochen eine neue Versammlung mit gleicher Tagesordnung eiiizuberufen, die immer beschlussfähig ist. 3. 
Gesellschafterbeschlüsse werden mit einfacher Mehrheit der abgegebenen Stimmen gefasst, soweit nicht die Satzung oder das Gesetz zwingend eine andere Mehrheit vorschreiben. 
Bei Stimmengleichheit gut em Antrag als abgelehnt. 4. Über die Bestellung und Abberufung von Geschäftsführern beschließt die Gesellschafterversamnilung mit Dreiviertelmehrheit, 5. 
Werden durch einen Beschluss Sonderrechte der Gesellschafter beeinträchtigt oder Sonderpflichten neu eingeführt bzw. erweitert, so ist die Zustimmung der betroffenen Gesellschafter erforderlich. 6. 
Abgestünmt wird nach Geschäftsanteüen. 
Je ein Euro eines Geschäftsanteils gewährt eine Stimme. 7. 
Beschlüsse der Gesellschafter können nur innerhalb eines Monats nach BescNussfassung durch Klage angefochten werden. g 9 Jahresabschluss, Gewinnverteilung und Ausschüttung l. 
Der Jahresabschluss ist gemäß den gesetzlichen Bestimmungen von den Geschäftsführern auf den Schluss eines jeden Geschäftsjahres mnerhalb der gesetzlich vorgesehenen Fristen aufzustellen. 
Der Jahresabschluss umfasst eine Bilanz mit Gewinn- und Verlustrechnung imd einen Anhang. 
Die Bewertungen in der Bilanz haben nach den ertragssteueriichen Vorschriften zu erfolgen. 2. 
Den Gesellschaftern ist unverzüglich nach Aufstellung eine Abschrift des Jahresabschlusses zwecks Genehmigung auszuhändigen oder zuzusenden. 
Die Genehinigung gilt als erteilt, falls nicht irmerhalb einer Frist von sechs Wochen seit Zugang schriftlich Widerspruch erhoben wird. 3. 
Die Verteüung des Bilanzgewinns erfolgt gemäß § 29 GmbHG. g 10 Abtretung, Verpfändung und Teilung von Geschäftsanteilen l. 
Die Abtretung oder die Verpfändung sowie die Bestellung eines Nießbrauchs an Geschäftsanteilen oder Teilen davon an einen anderen Gesellschafter, den Ehegatten oder Abkömmlingei-i eines Gesellschafters bedarf der Zustimmung der Gesellschafterversammlung mit einfacher Mehrheit. 
Soll em Geschäftsanteil oder Teile von Geschäftsanteilen an andere Personen als vorstehend bestimmt abgetreten werden, so bedarf dies der Zusämmung sämtlicher Gesellschafter. 2. 
Am Geschäftsanteü eines jeden Gesellschafters steht den übrigen Gesellschaftern einzeln ein Ankaufsrecht zu, wenn der Geschäftsanteü an Personen abgetreten werden soll, die nicht Gesellschafter, der Ehegatte oder Abkömmlinge eines Gesellschafters sind. 
Demgemäß ist bei Abtretung eines GeschäftsanteÜs an sonstige Personen der Anteil zunächst den übrigen Gesellschaftern zum Kauf anzubieten. 
Für die Ausübung des Kaufrechts gelten alsdann die gesetzlichen Bestimmungen für das Vorkaufsrecht sinngeinäß mit der Maßgabe, dass der Kaufpreis nach den Vorschriften dieses Verteages zu erreclinen ist und melireren ankaufsberechtigten Gesellschaftern das Kaufrecht im Verhältnis ihrer Geschäftsanteile zusteht. 
Dabei kommt der Verzicht eines oder einzelner Gesellschafter den übrigen Gesellschaftern zugute. 
An einen Nichtberechtigten darf eine Veräußerung nur erfolgen, weru-i alle berechtigten Gesellschafter von ihrem Kaufrecht nicht fristgemäß Gebrauch gemacht oder auf ihre Rechte verzichtet haben. 3. 
Ansprüche der Gesellschafter, gleichviel aus welchem. 
Rechtsgrund sie hergeleitet werdeni können, insbesondere der Anspruch auf Gewinn und Liquidationserlös, smd nicht auf Dritte übertragbar. § 11 Einziehung von Geschäftsanteilen l. 
Die Gesellschafter können die Einziehung von Geschäftsanteilen nur mit Zustimmung des betroffenen Gesellschafters beschließei-i. 2. 
Der Zustimmung des betroffenen Gesellschafters bedarf es rucht, wenn er die Besämmungen dieser Satzung vorsätzlich verletzt, wenn über sein Vermögen das Insolvenzverfahren eröffnet ist, die Zwangsvollstreckung in den Geschäftsanteil vorgenommen, der Gesellschafter unter Betreuung gestellt wird oder in seiner Person ein wichtiger Grund für seine Ausschließung vorliegt. 
In allen diesen Fällen erfolgt die Beschlussfassung der Gesellschafterversammlung mit einfacher Mehrheit, der betroffene Gesellschafter hat kein Stünmrecht. 
Ob ein sonstiger wichtiger Grund für den Ausschluss vorliegt, entscheidet im Streitfall ein ordentliches Gericht. 3. 
Statt der Einziehung kann die Gesellschafterversammlung beschließen, dass der Geschäftsanteil ganz oder geteilt an die Gesellschaft, an einen oder mehrere Gesellschafter oder einen, von der Gesellschaft benannten. 
Dritten abgetreten wird. 4. 
In allen Fällen der Einziehung, des Erwerbs oder einer Übertragung ist dem betroffenen Gesellschafter ein dem Wert des Geschäftsanteils entsprechendes Entgelt zu bezahlen, welches innerhalb von sechs Monaten nach Einziehung oder Übertragung zahlungsfällig wird. 
Der Wert eines Geschäftsanteils wird nach den Bestimmungen des § 14 emdttelt §12 Erbfolge l. 
Beim Tode eines Gesellschafters wird die Gesellschaft mit seinen Erben oder Vermächtnisnehmern fortgesetzt, sofern diese der Ehegatte, direkte Abkömmlinge oder Gesellschafter sind. 
Mehrere Erben eines Gesellschafters müssen sich in der Gesellschafterversammlung durch einen gemeinschaftlichen Bevollmächtigten vertreten lassen. 
Gesellschaftsrechtliche Rechte und Pflichten können auch durch einen, vom verstorbenen Gesellschafter eingesetzten Testamentsvollstrecker walT-rgenommen werden. 2. 
Falls ein Gesellschafter einen Nachfolger gemäß Ziffer l. nicht benannt hat, kann der Geschäftsanteü des verstorbenen Gesellschafters gegen Entgelt eingezogen werden. 
Statt der Einziehung kann die Gesellschaft veriai-igen, dass der AnteÜ ganz oder geteilt an die Gesellschaft selbst, an einen oder mehrere Gesellschafter oder an einen Dritten abgetreten wird. 
In diesem Fall sind die verbleibenden Gesellschafter, ggfs. un Verhältnis ihrer BeteUigung am Staniinkapital, zur Übernahme des Geschäftsanteils verpflichtet. §11 Ziffer 4 gut entsprechend. §13 Kündigung l. 
Kündigt ein Gesellschafter, so haben die übrigen Gesellschafter das Recht, die Fortführung der Gesellschaft iiüt einfacher Mehrheit zu beschließen. 
Wird die Gesellschaft fortgesetzt, so ist der Kündigende verpflichtet, seinen Geschäftsanteil ganz oder geteilt an die Gesellschaft, an einen oder mehrere Gesellschafter oder an einen von der Gesellschaft benannten Dritten gegen Entgelt abzuü-eten. 
Der Geschäftsanteil kann auch eingezogen werden. 2. 
Beün Ausscheiden eines Gesellschafters hat jeder andere Gesellschafter das Recht, entsprechend semer Beteiligung gegen Entgelt einen Teil dieses Geschäftsanteils zu erwerben. 
Das Erwerbsrecht kaim nur binnen sechs Wochen nach Empfang der schrifüichen Aiifforderung durch den Geschäftsführer ausgeübt werden. 3. 
Der Fortsetzungsbeschluss ist dem Kündigenden innerhalb von drei Monaten nach Eingang seiner Kündigung schriftlich mitzuteilen. 
Das dem Kündigenden zu zahlende Entgelt betarägt ebenso viel, wie der nach § 14 festzustellende Wert des Geschäftsanteils. 
Es ist ihm innerhalb einer Frist von sechs Monaten nach Rechtswirksamkeit der Kündigung auszuzahlen. § 14 Bewertung eines Geschäftsanteils l. 
Im Falle der Auseinandersetzung, der Einziehung oder Übertragung ist die letzte, dem Bewertungsstichtag unmittelbar vorausgehende oder mit ihm zusammenfallende, ordnungsgemäß festgestellte Jal-u-esbüanz oder Anteilsbewertung zugrunde zu legen. 2. 
Offene Rücklagen und eventuelle Gewinn- und Verlustvorfaräge sind aufzulösen. 
Nicht zu berücksichtigen ist der zwischen Bilanzstichtag und Ausscheidungstag noch entstandene Gewinii oder Verlust. 
Maßgeblich bleibt die letzte ordnungsgeinäß festgestellte Jahresbilanz auch, wenn diese Bilanz später, Z.B. durch eine Betriebsprüfung, geändert wü-d. 
Nachfaräglich festgestellte Gewinne und Verluste, Steuemachzahlungen oder Erstattungen beeinßussen die Höhe der Abfindung nicht. 3. 
Ein Firmen- oder Geschäftswelt oder sonstige immaterielle Werte sowie stille Reserven sind bei der Bewertung nicht zu berücksichtigen. §15 Wettbewerb l. 
Kein Gesellschafter darf, solange er Gesellschafter ist, sowie auf die Dauer von zwei Jahren nach seinem Ausscheiden aus der Gesellschaft ein Unternehmen n-ut gleichem Gegenstand betreiben, für ein solches Unternehmen tätig werden oder sich an einem solchen beteüigen. 2. 
Die Gesellschafterversammlung kann einzelnen Gesellschaftern unwiderriiflich Befreiung von diesem Wettbewerbsverbot erteilen. 3. 
Den Gründungsgesellschaftern wird hiermit unwiderruflich Befreiung von dem vorstehenden Wettbewerbsverbot erteilt. g 16 Allgemeine Bestimmungen l. 
Jeder Gesellschafter kann in Angelegenlieiten der Gesellschaft innerhalb und außerhalb der Gesellschafterversammlung Auskünfte verlangen, Bücher und Schriften eingehen und sich durch Besichtigung von Betriebsstätten informieren. 
Er kann diese Rechte auch durch eine zur Berufsverschwiegenheit verpflichtete Person ausüben lassen, ohne dass der Gesellschaft dadurch Kosten ervvachsen dürfen. 2. 
Kein Gesellschafter darf Angelegenheiten der GeseUschaft, Geschäftsgeheimnisse und sonstige Kenntnisse eigennützig verwerten oder offenbaren. 3. 
Alle das Gesellschaftsverhältonis betreffenden Vereinbarungen der Gesellschafter untereinander und irut der Gesellschaft müssen schrifüich erfolgen, soweit nicht das Gesetz eine notarieüe oder gerichüiche Beurkundung vorsclzreibt. 4. 
Wenn einzelne Bestimmungen dieses Vertrages sich als ungültig erweisen sollten, wird dadurch die Gültigkeit des übrigen Vertragsinlialts nicht berührt. 
Eine ungültige Bestirrunung des Gesellschaftsvertrages ist durch Beschluss der Gesellschafter so zu ergänzen oder umzudeuten, dass der mit der ungültigen Bestimmimg beabsichtigte wirtschaftliche Zweck erreicht wird. 