Gesellschaftsvertrag §1 Firma, Sitz, Dauer (1) Die Gesellschaft ist eine Gesellschaft mit beschränkter Haftung und führt die Firma: (2) (3) Brobeck GmbH Der Sitz der Gesellschaft ist Hamburg. 
Die Gesellschaft ist für unbestimmte Zeit errichtet. §2 Gegenstand des Unternehmens (1) Gegenstand des Unternehmens ist das Halten und Verwalten eigenen Vermögens, insbesondere von Beteiligungen sowie von Grundbesitz. 
Erlaubnispflichtige Tätigkeiten sind nicht Unternehmensgegenstand. (2) Die Gesellschaft kann alle Geschäfte betreiben, die dem Gegenstand des Unternehmens unmittelbar oder mittelbar zu dienen geeignet sind. 
Sie kann sich an anderen Unternehmen beteiligen, solche Unternehmen erwerben und Zweigniederlassungen im In- und Ausland errichten. §3 Stammkapital Das Stammkapital der Gesellschaft beträgt 25.100,00 € (in Worten: fünfundzwanzigtausendeinhundert Euro). §4 Verfugungen uber Geschaftsanteile ( 1) Verfugungen jeglicher Art - einschlielslich der Belastung (insbesondere NieBbrauchbestellung oder Verpfandung) - Ober die Geschaftsanteile oder Teile davon unter Lebenden bedurfen zu ihrerWirksamkeit der Zustimmung jedes einzelnen Gesellschafters. (2) Beim Verkauf von Geschaftsanteilen haben die Obrigen Gesellschafter ein Vorkaufsrecht. 
Die Ausubungsfrist betragt einen Monat. 
Das Vorkaufsrecht steht jedem Gesellschafter einzeln zu. 
Oben mehrere Gesellschafter das Vorkaufsrecht aus, erwerben sie die zu verauBernden Geschaftsanteile im Verhaltnis ihrer Beteiligungen zueinander. 
Unteilbare Spitzenbetrage ste­ hen dem Gesellschafter mit der niedrigsten Beteiligung zu. 
Wird das Vor­ kaufsrecht ausgeObt, ist die Zustimmung zur Abtretung nach Abs. 1 nicht erforderlich, im Obrigen bleibt Abs. 1 unberOhrt. § 5 Geschaftsfilhrung (1) Die Gesellschaft hat einen oder mehrere Geschaftsfuhrer. (2) Die Geschaftsfuhrer sind an das Gesetz, diesen Gesellschaftsvertrag und die Weisungen der Gesellschafter gebunden. 
Die Gesellschafter konnen durch Beschluss eine Geschaftsordnung fur die GeschaftsfOhrung erlassen. (3) Die Gesellschafter konnen durch Beschluss einen Katalog von MaBnahmen festlegen, fur die die GeschaftsfOhrer der vorherigen Zustimmung der Ge­ sellschafterversammlung bedurfen. 
Die Vertretungsbefugnis der Geschafts­ fuhrer gegenOber Dritten bleibt davon unberuhrt. §6 Vertretung (1) 1st nur ein GeschaftsfOhrer bestellt, so vertritt er die Gesellschaft allein. 
Sind mehrere GeschaftsfOhrer bestellt, so wird die Gesellschaft durch zwei Ge­ schaftsfOhrer gemeinschaftlich oder durch einen Geschaftsfuhrer gemein­ sam mit einem Prokuristen vertreten. (2) Die Gesellschafter konnen alien oder einzelnen Geschaftsfuhrern durch Be­ schluss Einzelvertretungsbefugnis erteilen. 
Durch Gesellschafterbeschluss konnen alle oder einzelne Geschaftsfuhrer von den Beschrankungen des § 181 BGB befreit werden. (3) Die vorstehenden Bestimmungen gelten entsprechend fur Liquidatoren. §7 Geschaftsjahr, Jahresabschluss ( 1) Das Geschaftsjahr der Gesellschaft ist das Kalenderjahr. 
Das erste Ge­ schaftsjahr beginnt mit der GrOndung der Gesellschaft und endet mit Ablauf des 31. 
Dezember des gleichen Jahres. (2) Der Jahresabschluss ist van der Geschaftsfuhrung innerhalb der gesetzli­ chen Fristen nach Abschluss eines Geschaftsjahres aufzustellen. (3) Die Gewinnverteilung erfolgt entsprechend § 29 Absatz (3) Satz 1 GmbHG nach dem Verhaltnis der Geschaftsanteile, soweit nicht die Gesellschafter­ versammlung durch einstimmigen Beschluss eine abweichende Verteilung beschlier.it (disquotale AusschOttung). 
Einstimmig kann auch beschlossen werden, dass einzelnen Gesellschaftem Gewinnanteile ausgeschOttet und die Gewinnanteile anderer Gesellschafter einbehalten und diese auf fur die­ sen Zweck gebildeten personenbezogenen ROcklagekonten gutgeschrieben werden. 
Dies betrifft auch Gewinne vergangener Geschaftsjahre, Ober de­ ren Verwendung und Verteilung noch kein Beschluss gefasst wurde. 
Ein­ stimmig im Sinne dieses Absatzes erfordert die Zustimmung aller Gesell­ schafter. (4) Die Gesellschafterversammlung entscheidet Ober den Jahresabschluss und uber die Gewinnverwendung. §8 Gesellschafterversammlungen (1) Gesellschafterversammlungen werden durch die Geschaftsfuhrer einberu­ fen. 
Jeder Geschaftsfuhrer ist allein zur Einberufung ermachtigt. (2) Die Gesellschafter sind zu den Gesellschafterversammlungen durch einge­ schriebenen Brief oder in Textform zu laden. 
Die Ladung hat mit einer Frist van zwei Wochen zu erfolgen, wobei der Tag der Ladung und der Tag der Versammlung nicht mitzurechnen sind. 
Tagungsort, Tagungszeit und Ta­ gesordnung sind in der Ladung mitzuteilen. (3) Gesellschafter konnen sich in der Gesellschafterversammlung vertreten las­ sen. 
Vollmachten sind in Textform vorzulegen. (4) Eine Gesellschafterversammlung ist nur beschlussfahig, wenn das gesamte Stammkapital vertreten ist. 1st nicht das gesamte Stammkapital vertreten, ist unter Beachtung van Abs. 1 und Abs. 2 unverzOglich eine neue Gesell­ schafterversammlung mit gleicher Tagesordnung einzuberufen. 
Diese ist ohne ROcksicht auf das vertretene Stammkapital beschlussfahig, falls hie­ rauf in der Einberufung hingewiesen wird. §9 Gesellschafterbeschlusse (1) Gesellschafterbeschlusse werden in Gesellschafterversammlungen gefasst. 
Gesellschafterbeschlusse konnen auch auP.ierhalb von Gesellschafterver­ sammlungen gefasst werden, wenn alle Gesellschafter an der Beschluss­ fassung teilnehmen und kein Gesellschafter gegen diese Art der Beschluss­ fassung widerspricht: a. im Umlauf- und/oder Sternverfahren, schriftlich, durch Telefax, E-Mail sowie mundlich oder per Telefon- oder Videokonferenz, b. in kombinierten Verfahren, insbesondere durch Kombination einer Ver­ sammlung einzelner Gesellschafter mit einer - vorherigen, gleichzeiti­ gen oder nachtraglichen - Stimmabgabe der anderen Gesellschafter im Sinne und in der Form von lit. a) sowie durch eine Kombination ver­ schiedener Stimmabgabearten im Sinne von lit. a). (2) Gesellschafterbeschlusse bedurfen der einfachen Mehrheit der abgegebe­ nen Stimmen, sofern nicht das Gesetz oder dieser Gesellschaftsvertrag eine groP.iere Mehrheit vorschreiben. 
Je EUR 1,00 des Nennbetrags eines Geschaftsanteils gewahren eine Stimme. 
Stimmenthaltungen zahlen als Nein-Stimmen. (3) Jeder Gesellschafter kann sich bei Beschlussen der Gesellschafter auf Grund Vollmacht vertreten lassen. 
Die Vollmacht bedarf der Textform. (4) Ein Gesellschafterbeschluss bedarf insbesondere zu folgenden MaP.inah­ men der Einstimmigkeit: a. 
Auflosung der Gesellschaft, b. 
Bestellung und Abberufung von Geschaftsfuhrern und deren Vertre­ tungsmacht, c. 
Aufstellung oder Anderung einer Geschaftsordnung fur die Geschafts­ fuhrung, d. 
Zustimmung zu Verfugungen Ober Geschaftsanteile (§ 4 Abs. 1 ), e. 
Feststellung des Jahresabschlusses der Gesellschaft und Ergebnisver­ wendung. § 10 Einziehung von Geschaftsanteilen (1) Die Einziehung von Geschaftsanteilen mit Zustimmung des betroffenen Ge­ sellschafters ist zulassig. (2) Die Einziehung von Geschaftsanteilen eines Gesellschafters ohne dessen Zustimmung ist in folgenden Fallen zulassig: a. 
Ober das Vermogen des Gesellschafters ist ein lnsolvenzverfahren er­ offnet oder die Eroffnung wird mangels Masse abgelehnt. b. 
Der Geschaftsanteil wird gepfandet und die Pfandung wird nicht inner­ halb von zwei Monaten, spatestens bis zum Beginn der Pfandverwer­ tung, wieder aufgehoben. c. 
Ein Geschaftsanteil geht auf einen anderen lnhaber Ober, ohne dass die Gesellschafterversammlung nach § 4 Abs. (1) diesem Obergang zu­ gestimmt hat. 
Dies gilt insbesondere fi.ir den Obergang im Wege der Zwangsvollstreckung; die Zustimmung zur Verpfandung des Geschafts­ anteils schlieBt dieses Einziehungsrecht nicht aus, wenn der verpfan­ dete Geschaftsanteil auf einen anderen lnhaber Obergeht, als einen Mit­ gesellschafter oder eine durch Gesellschafterbeschluss benannte Per­ son. 
Die vorliegende Bestimmung gilt nicht tor den Obergang von To­ des wegen, § 11. 
Eine Einziehung nach dieser Bestimmung ist nur zu­ lassig binnen eines Jahres nach Kenntnis von der Wirksamkeit dieses Obergangs und der Person des Erwerbers. d. 
In der Person des Gesellschafters liegt ein wichtiger Grund vor, der die AusschlieBung rechtfertigt; ein solcher Grund liegt vor, wenn ein weite­ res Verbleiben des Gesellschafters in der Gesellschaft tor diese untrag­ bar ist, insbesondere wenn der Gesellschafter eine ihm nach dem Ge­ sellschaftsvertrag obliegende wesentliche Verpflichtung vorsatzlich oder aus grober Fahrlassigkeit verletzt oder sonst durch sein Verhalten die Gesellschaftsinteressen erheblich schadigt. (3) Steht ein Geschaftsanteil mehreren Mitberechtigten gemeinschaftlich zu, so ist eine Einziehung zulassig, wenn deren Voraussetzungen in der Person nur eines Mitberechtigten vorliegen. (4) Die Einziehung wird durch die Gesellschafter beschlossen und sodann von der Gesellschaft gegen0ber dem betroffenen Gesellschafter bzw. seinen Rechtsnachfolgern erklart. 
Die Einziehung wird wirksam mit Zugang der Er­ klarung bei dem betroffenen Gesellschafter, unabhangig davon, wann die Abfindung gemaB § 12 gezahlt wird. 
Der Gesellschafterbeschluss Ober die Einziehung bedarf der einfachen Mehrheit der abgegebenen Stimmen, wo­ bei der betroffene Gesellschafter bzw. seine Rechtsnachfolger kein Stimm­ recht haben. (5) Die Gesellschafter konnen anstelle der Einziehung beschlieBen, dass der betreffende Gesellschafter den Geschaftsanteil an die Gesellschaft oder eine andere im Gesellschafterbeschluss zu benennende Person, bei der es sich auch um einen Gesellschafter handeln kann, abzutreten hat. § 11 Tod eines Gesellschafters Durch den Tod eines Gesellschafters wird die Gesellschaft nicht aufgelost, son­ dem mit seinen Erben oder Vermachtnisnehmern fortgesetzt. § 12 Abfindung (1) Im Fall der Einziehung gemaB § 10 hat die Gesellschaft eine Abfindung zu zahlen. 
Die Hohe der Abfindung belauft sich auf den anteiligen Unterneh­ menswert nach MaBgabe von Abs. 2 und 3. 
In allen anderen Fallen des Ausscheidens eines Gesellschafters gilt dieser § 12 entsprechend. (2) Die Hohe der Abfindung bestimmt sich in Abhangigkeit von dem Verkehrs­ wert des eingezogenen Geschaftsanteils, for dessen Ermittlung nach dem Willen der Gesellschafter das vereinfachte Ertragswertverfahren gemaB § 199 Bewertungsgesetz anzuwenden ist, allerdings mit der MaBgabe, dass der Kapitalisierungsfaktor nach § 203 Bewertungsgesetz auf den sechsfa­ chen (6x) Wert begrenzt ist und fur Immobilien der Verkehrswert abzOglich eines Bewertungsabschlags von 30% anzusetzen ist; von dem so ermittel­ ten Wert ist bei Ausscheiden eines Gesellschafter-GeschaftsfOhrers ein Ab­ schlag von 50% vorzunehmen, um die personenbezogenen EinflOsse zu eli­ minieren (als Gesellschafter-GeschaftsfOhrer gilt hierbei, wer bis mindes­ tens 12 Monate vor Einziehungsbeschluss als GeschaftsfOhrer der Gesell­ schaft oder eines ihrer Tochterunternehmen bestellt war). 
Untergrenze des Werts der Gesellschaft ist der Buchwert des Geschaftsanteils, bei dessen Ermittlung die Handelsbilanz zugrunde zu legen ist. 
Fur die Ermittlung des Buchwerts ist der Jahresabschluss fur das Geschaftsjahr maBgeblich, in dem der Gesellschafter ausscheidet. 
Von dem so ermittelten Verkehrswert ist im Fall einer Einziehung nach § 10 Abs. 1 ein Betrag in Hohe von 100 % des Verkehrswertes als Abfindung ge­ schuldet. 
In allen Obrigen Fallen einer Einziehung ist ein Betrag in Hohe von 70 % des Verkehrswertes als Abfindung geschuldet. (3) Werden Steuerbilanzen, die dem Abfindungsguthaben zugrunde gelegt wurden, durch eine spatere finanzamtliche AuBenprOfung bestandskraftig geandert, andert sich insoweit das Abfindungsguthaben nicht, jedoch sind etwaige hierdurch ausgeloste steuerliche Mehrbelastungen des Abfindungs­ berechtigten durch die Gesellschaft auszugleichen. (4) Der anteilige Verkehrswert ergibt sich jeweils aus dem Verhaltnis der Summe der Nennbetrage der eingezogenen Geschaftsanteile zum Stamm­ kapital der Gesellschaft. (5) Die Abfindung ist in fOnf gleichen und unmittelbar aufeinander folgenden Jahresraten zu zahlen. 
Die erste Rate ist zwolf Monate nach Mitteilung der Einziehung fallig. 
Steht die Hohe einer Rate bei ihrer Falligkeit noch nicht fest, hat die Gesellschaft einen angemessenen Abschlag zu leisten. 
Die Gesellschaft ist zur frOheren Zahlung der Abfindung berechtigt. 
Der jeweils ausstehende Teil der Abfindung ist ab dem Tag des Einziehungsbeschlus­ ses in Hohe des jeweiligen Basiszinssatzes nach § 247 8GB (BOrgerliches Gesetzbuch) p.a. zu verzinsen, nicht jedoch mit weniger als O %. 
Die Zin­ sen sind jeweils mit der nachsten Rate fallig. 
Sicherheitsleistung kann nicht verlangt werden. (6) Vorbehaltlich Satz 2 wird der steuerliche Berater der Gesellschaft als Schiedsgutachter zur Bestimmung der Hohe der Abfindung bestimmt. 
Wi­ derspricht dem einer der Gesellschafter oder der von der Einziehung be­ troffene Gesellschafter schriftlich innerhalb einer Frist von vier Wochen nach Erklarung der Einziehung, so bestimmt der Prases der Handelskam­ mer Hamburg auf Antrag eines der Gesellschafter oder der Gesellschaft den Schiedsgutachter, der die Qualifikation als Steuerberater haben muss. 
Der Schiedsgutachter hat innerhalb von acht Wochen nach seiner Bestel­ lung ein schriftliches Gutachten Ober die Hohe der Abfindung for den einzu­ ziehenden Geschaftsanteil zu erstellen, das fur die Gesellschaft und die Gesellschafter verbindlich ist. 
Die Kosten und Auslagen fur den Schiedsgut­ achter und das Schiedsgutachterverfahren werden halftig von der Gesell­ schaft und dem ausscheidenden Gesellschafter getragen. 
Der anteilige Un­ ternehmenswert ergibt sich aus dem Verhaltnis der Summe der Nennbe­ trage der eingezogenen Geschaftsanteile zum Stammkapital der Gesell­ schaft. (7) Im Fall der zwangsweisen Abtretung tritt ein durch den Erwerber zu zahlen­ des Entgelt an die Stelle der Abfindung. 
Fur Hohe und Falligkeit des Entgel­ tes gelten die vorstehenden Absatze entsprechend. § 13 Bekanntrnachungen Die Bekanntmachungen der Gesellschaft erfolgen im Bundesanzeiger. § 14 Grundungskosten Der GrOndungsaufwand (Kosten der Rechts- und Steuerberatung, die Notar-, Ge­ richts- und Veroffentlichungskosten) wird bis zum Betrag von 2.500,00 € von der Gesellschaft getragen. 
Hohere Kosten tragen die Gesellschafter personlich. §15 Schlichtung (1) Bei samtlichen Streitigkeiten zwischen einzelnen Gesellschaftem oder zwi- schen einem Gesellschafter und der Gesellschaft aus diesem Gesell­ schaftsvertrag ist zunachst ein Schlichtungsverfahren durchzufOhren, Ober das sich die Gesellschafter in gesonderter Urkunde verstandigen. (2) Der Antrag auf Einleitung des Schlichtungsverfahrens bedarf der Schrift­ form und ist gegenOber der Gesellschaft und allen Obrigen Gesellschaftern zu erklaren. (3) Die ordentlichen Gerichte konnen von den Parteien erst nach Ablauf von drei Monaten nach Antrag auf Einleitung des Schlichtungsverfahrens ange­ rufen werden. § 16 Salvatorische Klausel Sollten einzelne Bestimmungen dieses Gesellschaftsvertrages unwirksam oder undurchfOhrbar sein oder werden, so lasst dies die Wirksamkeit der Obrigen Best­ immungen unberOhrt. 
Die Gesellschafter sind in diesem Fall verpflichtet, anstelle der unwirksamen oder undurchfOhrbaren Bestimmung eine Regelung zu vereinba­ ren, die den angestrebten wirtschaftlichen Zweck im Rahmen des rechtlich Mogli­ chen am besten verwirklicht. 