GESELLSCHAFTSVERTRAG der Breede & Partner Beteiligungs GmbH §1 Firma, Sitz (1) Die Firma der Gesellschaft lautet: Breede & Partner Beteiligungs GmbH (2) Sitz der Gesellschaft ist Stockelsdorf. 
Dauer, Geschaftsjahr §2 (1) Die Gesellschaft beginnt mit ihrer Eintragung in das Handelsregister. 
Sie ist auf un­ bestimmte Zeit errichtet. (2) Das Geschaftsjahr der Gesellschaft lauft vom 1. 
Januar eines Jahres bis zum 31. 
Dezember des Jahres. 
Das erste Geschaftsjahr beginnt als Rumpfgeschaftsjahr mit der Eintragung der Gesellschaft in das Handelsregister und endet am 31.12.2022. §3 Gegenstand des Unternehmens (1) Gegenstand des Unternehmens ist das Halten und Verwalten van eigenem Vermo­ gen, die Beteiligung an anderen Gesellschaften und insbesondere die Obernahme der Stellung als personlich haftende Gesellschafterin bei Kommanditgesellschaften und alle damit im Zusammenhang stehenden Tatigkeiten. (2) Die Gesellschaft ist berechtigt, andere Unternehmen zu kaufen oder sich an anderen Unternehmen zu beteiligen. (3) Die Gesellschaft ist berechtigt, alle Geschafte zu tatigen, die dem Gesellschaftszweck unmittelbar und mittelbar dienen, soweit sie nicht einer besonderen Erlaubnis bedur­ fen. §4 Stammkapital, Stammeinlagen (1) Das Stammkapital der Gesellschaft betragt EUR 25.000,00. (2) Von dem Stammkapital hat Clbernommen: a) b) Mirko Spiess (geb. 04.05.1969) Wiesenweg 22, 23669 Timmendorfer Strand, den Geschaftsanteil Nr. 1 in Hohe von Oliver Breede (geb. 12.01.1971), Triftstraf1e 24d, 23623 Ahrensbok, den Geschaftsanteil Nr. 2 Die Geschaftsanteile sind sofort zur Halfte in bar einzuzahlen. §5 Geschaftsfilhrung € 12.500,00 € 12.500,00 € 25.000,00 --------- --------- (1) Die Gesellschaft hat einen oder mehrere Geschaftsfuhrer, die von der Gesellschafter­ versammlung bestellt und abberufen werden. (2) Die Geschaftsfuhrer sind verpflichtet, die Geschafte der Gesellschaft in Obereinstim­ mung mit dem Gesetz, mit diesem Gesellschaftsvertrag sowie den Beschltissen der Gesellschafterversammlung zu fuhren. 
Durch eine von der Gesellschafterversamm­ lung beschlossene Geschaftsordnung kann der Umfang der Geschaftsfuhrungsbe­ fugnis, insbesondere die Zustandigkeitsverteilung bei mehreren Geschaftsfuhrern und die Mitwirkung mehrerer Geschaftsfuhrer bei Geschaftsf0hrungsmaf1nahmen, gere­ gelt werden. (3) Die GeschaftsfOhrer bedurfen fur Geschafte, die uber den gewohnlichen Geschafts­ betrieb der Gesellschaft hinausgehen, der Zustimmung der Gesellschafterversamm­ lung. §6 Vertretung der Gesellschaft (1) Die Gesellschaft wird, wenn nur ein GeschaftsfOhrer vorhanden ist, durch diesen al­ lein vertreten. 
Sind mehrere GeschaftsfOhrer vorhanden, so wird sie durch zwei Ge­ schaftsfuhrer gemeinschaftlich oder durch einen GeschaftsfOhrer gemeinsam mit ei­ nem Prokuristen vertreten. (2) Durch Beschluss der Gesellschafterversammlung kann auch bei Vorhandensein meh­ rerer GeschaftsfOhrer einem oder mehreren von ihnen Einzelvertretungsbefugnis er­ teilt werden. (3) Durch Beschluss der Gesellschafterversammlung kann einem oder mehreren Ge­ schaftsfuhrern Befreiung von den Beschrankungen des § 181 BGB erteilt werden. §7 Gesellschafterversammlung (1) Die Gesellschafterversammlung wird durch die GeschaftsfOhrung einberufen. 
Die Ladung erfolgt schriftlich und soil die Tagesordnung enthalten. 
Zwischen der Absen­ dung der Einladung und dem Tag der Versammlung muss ein Zeitraum von min­ destens sieben Tagen liegen. 
Die Gesellschafterversammlung findet am Sitz der Ge­ sellschaft statt. 
Abweichungen hiervon sind mit Zustimmung aller Gesellschafter zu­ lassig. (2) Ober jede Gesellschafterversammlung ist eine Niederschrift zu errichten, sie soil ent­ halten: a) Tag, Ort und Zeit der Versammlung b) Name der anwesenden und vertretenen Gesellschafter sowie der Vertreter und sonstigen Teilnehmer c) Tagesordnung und Antrage d) Ergebnisse der Abstimmung, Wortlaut der gefassten Beschlusse e) Angaben Ober die sonstige Erledigung von Antragen. 
Die Niederschrift ist von den Gesellschaftern zu unterzeichnen. (3) Auf Verlangen von Gesellschaftern, die mindestens 75 % der Stimmen in der Gesell­ schafterversammlung innehaben, ist von der Geschaftsfuhrung innerhalb von 14 Ta­ gen eine aul1erordentliche Gesellschafterversammlung einzuberufen. (4) Jeder Gesellschafter kann sich in Gesellschafterversammlungen und bei Gesellschaf­ terbeschlussen durch einen anderen Gesellschafter, seinen Ehegatten, seinen Ab­ kommling oder durch einen beruflich zur Verschwiegenheit verpflichteten Dritten ver­ treten lassen. 
Die Vollmacht ist schriftlich zu erteilen und der Niederschrift der Ge­ sellschafterversammlung als Anlage beizufugen. §8 Gesellschafterbeschlusse (1) Die Gesellschafterbeschlusse werden grundsatzlich in Versammlungen gefasst. 
Je­ doch konnen Gesellschafterbeschlusse auch schriftlich, fernschriftlich oder telefo­ nisch gefasst werden, wenn alle Gesellschafter mit dieser Art der Beschlussfassung einverstanden sind. (2) Die Gesellschafterversammlung ist beschlussfahig, wenn alle Gesellschafter an­ wesend oder vertreten sind. 1st eine Gesellschafterversammlung hiernach nicht be­ schlussfahig, so ist innerhalb einer Woche eine zweite Versammlung mit gleicher Ta­ gesordnung und einer Ladungsfrist, die bis auf sieben Tage verkurzt werden kann, einzuberufen. 
Diese Gesellschafterversammlung ist ohne Rucksicht auf die Anzahl der vertretenen Stimmen beschlussfahig. 
Hierauf ist in der Einladung hinzuweisen. (3) Je EUR 1,00 eines Geschaftsanteils gewahren eine Stimme. 
Gesellschafterbe­ schlusse werden mit einer Mehrheit von 75 % der abgegebenen Stimmen gefasst, soweit nicht in dieser Satzung oder im Gesetz etwas anderes bestimmt ist. (4) Gesellschafterbeschlusse konnen nur innerhalb eines Monats nach Zugang der Nie­ derschrift angefochten werden. §9 Verfugungen uber Geschaftsanteile (1) Die VerfOgung Ober einen Geschaftsanteil oder einen Teil hiervon, insbesondere die Abtretung, Verpfandung oder sonstige Belastung, bedOrfen zu ihrer Wirksamkeit der schriftlichen Zustimmung aller Gesellschafter. (2) Die Teilung eines Geschaftsanteils bedarf der Genehmigung der Gesellschaft. 
Ober die Erteilung der Genehmigung entscheidet die Gesellschafterversammlung. § 10 Tod eines Gesellschafters Im Falle des Tades eines Gesellschafters wird die Gesellschaft mit seinen Erben oder Ver­ machtnisnehmern fortgesetzt. 
Stattdessen kann die Gesellschafterversammlung aber auch die Einziehung des betroffenen Geschaftsanteils innerhalb van 6 Monaten nach dem Tod des Gesellschafters beschliel1en. 
Die Erben erhalten in diesem Fall eine Abfindung, die nach § 11 Abs. g) zu ermitteln und Abs. h) auszuzahlen ist. 
Die Testamentsvollstreckung an einem Geschaftsanteil ist auch in der Form der Ver­ waltungstestamentsvollstreckung zulassig. § 11 Einziehung (1) Die Einziehung van Geschaftsanteilen mit Zustimmung des Betroffenen ist zulassig. (2) Der Zustimmung des betroffenen Gesellschafters bedarf es nicht, wenn a) uber das Vermogen des Gesellschafters das lnsolvenzverfahren eroffnet ist und nicht binnen drei Monaten wieder aufgehoben wird oder die Eroffnung ab­ gelehnt wird; b) von Seiten des Glaubigers des Gesellschafters Zwangsvollstreckungsmar1nahmen in den Geschaftsanteil des Gesellschafters vorgenommen werden und es den lnhabern des Geschaftsanteils nicht binnen zwei Monaten seit Be­ ginn dieser Mar1nahme gelungen ist, ihre Aufhebung zu erreichen; c) in der Person des Gesellschafters ein wichtiger, seinen Ausschluss rechtferti­ gender Grund vorliegt; d.h. wenn der Gesellschafter vorsatzlich oder grab fahrlassig wesentliche Pflichten des Vertrages verletzt oder wenn aufgrund seines Verhaltens den Dbrigen Gesellschaftern die Fortsetzung der Ge­ sellschaft nicht mehr zugemutet werden kann. d) Statt der Einziehung kann im Falle des Abs. 1 wie im Falle des Abs. 2 die Ge­ sellschafterversammlung in notariell beurkundeter Form die Obertragung des Geschaftsanteils oder von Teilen davon auf die Gesellschaft, auf zur Ober­ nahme bereite Gesellschafter im Verhaltnis ihrer Beteiligung oder, falls kein Gesellschafter zur Obernahme bereit ist, auf einen Dritten beschlief3ien. 
Im Falle einer Obertragung auf Gesellschafter oder Dritte gelten ferner Abs. g) und h) mit der Mar1gabe, dass die Vergutung nicht von der Gesellschaft, son­ dern vom Erwerber geschuldet wird. 
Die Obertragung wird wirksam, sobald die Abfindung gezahlt oder fur die noch nicht fallige Abfindung eine selbst­ schuldnerische und unwiderrufliche Bankburgschaft gestellt ist. e) Bei den Beschlussen gemar1 Abs. 2 ist der betroffene Gesellschafter vom Stimmrecht ausgeschlossen. f) Von dem Gesellschafterbeschluss an, der die Einziehung oder die Obertra­ gung des Geschaftsanteils anordnet, ruht das Stimmrecht des betroffenen Gesellschafters. g) Dem betroffenen Gesellschafter steht eine Abfindung zu, die sich aus seiner geleisteten Stammeinlage zuzOglich einem seiner Stammeinlage entspre­ chenden Anteil am Bilanzgewinn und an den KapitalrOcklagen der Gesell­ schaft abzOglich eines evtl. 
Verlustvortrages bemisst. 
Grundlage der Abfin­ dung ist dabei die unter Beachtung steuerlicher Vorschriften aufgestellte Han­ delsbilanz der Gesellschaft zum Ende des laufenden Geschaftsjahres, wenn die Einziehung zu diesem Stichtag erfolgt, im Obrigen die entsprechende Bi­ lanz zum Ende des vorangegangenen Geschaftsjahres der Gesellschaft. h) Die Abfindung ist vom Tage des Beschlusses an mit drei Prozentpunkten Ober dem jeweiligen Basiszinssatz gemaf5 § 247 BGB zu verzinsen und in vier glei­ chen Jahresraten, die erste fallig sechs Monate nach Bekanntgabe des Ein­ ziehungsbeschlusses bzw. sechs Monate nach erfolgter AnteilsObertragung, zu zahlen. 1st zu diesem Zeitpunkt die Abfindung noch nicht festgestellt, so sind angemessene Abschlagszahlungen entsprechend den in Satz 1 festge­ legten Raten zu leisten. 
Der zur Zahlung der Abfindung Verpflichtete ist zu ei­ ner frOheren vollstandigen oder teilweisen Zahlung berechtigt. 
Die Zinszah­ lung erfolgt zusammen mit der jeweiligen Jahresrate. 
Wird zur DurchfOhrung der Einziehung eine Herabsetzung des Stammkapitals beschlossen, so kann die Zahlung der Abfindung nicht var Ablauf des Sperrjahres gefordert werden. i) Anstelle eines eingezogenen Geschaftsanteils kann durch Gesellschafterbe­ schluss ein neuer gebildet werden. j) Wird ein Geschaftsanteil gepfandet, so ist die Gesellschaft berechtigt, den Pfandglaubiger zu befriedigen. 
Dem betroffenen Gesellschafter steht hierbei ein Widerspruchsrecht nicht zu. §12 Kundigung (1) Die Gesellschaft kann mit einer KOndigungsfrist von 6 Monaten jeweils zum Ende des Geschaftsjahres gekOndigt werden. 
Die KOndigung erfolgt durch Einschreiben zum Einwurf und ist an samtliche anderen Gesellschafter zu richten. 
Die KOndi­ gungsfrist ist gewahrt, wenn das KOndigungsschreiben bis zum Ablauf des dritten Werktages der KOndigungsfrist zur Post gegeben wurde. 
Im Zweifel ist als Anschrift der Gesellschafter die Anschrift zu wahlen, die sich aus der Liste der Gesellschafter ergibt. (2) Durch die Kundigung wird die Gesellschaft nicht aufgelost, sondern mit den verblei­ benden Gesellschaftern fortgesetzt. 
Jedoch kann in einem solchen Fall die Gesell­ schafterversammlung bis zum Ende der Kundigungsfrist die Liquidation der Gesell­ schaft beschlief1en. 
Der kundigende Gesellschafter ist hierbei nicht stimmberechtigt. (3) Dem durch Kundigung ausscheidenden Gesellschafter steht eine Abfindung zu, die sich nach dem wirklichen Wert seines Geschaftsanteils bemisst. 
Dieser ist auf der Grundlage einer Abschichtungsbilanz auf den Stichtag des Ausscheidens zu ermit­ teln, in der samtliche Vermogensgegenstande mit ihrem wirklichen Wert einschlief1lich stiller Reserven zu berucksichtigen sind. § 13 Jahresabschluss, Gewinnverwendung (1) Der Jahresabschluss und der Lagebericht sind van der Geschaftsfuhrung innerhalb der gesetzlichen Fristen aufzustellen. 
Fur den Fall, dass der Jahresabschluss durch einen Abschlussprufer gepruft wird, ist der Jahresabschluss der Gesellschafterver­ sammlung unverzuglich nach Vorlage des Prufungsberichtes zur Feststellung vorzu­ legen, im Obrigen unverzuglich nach Aufstellung des Jahresabschlusses. (2) Fur die Gewinnverteilung gilt § 29 GmbHG. § 14 Schlussbestimmungen (1) Sollte eine Bestimmung dieses Vertrages unwirksam sein oder werden, so gelten die 0brigen Bestimmungen gleichwohl. 
Die Gesellschafter verpflichten sich, die nich­ tige Bestimmung durch eine solche zu ersetzen, die dem wirtschaftlichen Zweck der un­ wirksamen Bestimmung am nachsten kommt. 
Entsprechendes gilt, wenn der Ver­ trag eine Lucke aufweisen sollte. (2) Bekanntmachungen der Gesellschaft erfolgen im elektronischen Bundesanzeiger. (3) Die Gesellschaft tragt die mit ihrer Gr0ndung verbundenen Kosten bis zum Betrag von EUR 2.500,00. 