Gesellschaftsvertraci § 1 Firma, Sitz (1) Die Firma tautet Mutter Wittig Verwaltungs GmbH. (2) Sitz der Gesellschaft ist Bochum. § 2 Gegenstancf des Unternehmens Gegenstand des Unternehmens ist der Erwerb und die Verwaltung von Beteiligungen sowie die Übernahme der persönlichen Haftung und der Geschäftsführung bei Personenhandelsgesellschaften, insbesondere die BeteiSigung als persönlich haftende geschäftsführende Geseitschaftehn (Kompiementärin) an der Mutter Wittig Restaurant GmbH & Co. 
KG, die den Betrieb eines Restaurants zum Gegenstand hat. § 3 Stammkapital, Stammeinlagen Das StammkapitQf der Gesellschaft beträgt 25.000,- EUR (fünfundzwanzigtausend Euro) und ist in drei Geschäftsanteile aufgeteilt: a) einen Geschäftsantei! mit einem Nennbetrag von 5.000,- EUR (fünftausend Euro), b) einen Geschäftsanteil mit einem Nennbetrag von 8.000,- EUR (achttausend Euro), c) einen Geschäftsantei! mit einom Nennbetrag von t2.0ÖOr EUR (zwölfiausend Euro) § 4 Vertretung, Geschäftsführung (1) Die Geseltschafi hat einen oder mehrere Geschäftsführer. 
Ist nur ein Geschänsführer bestellt, so vertritt er die Gesellschaft allein. 
Sind mehrere Geschäftsführer bestelSt, so wird die Gesellschaft von zwei Geschäftsführern oder durch einen Geschäftsführer gemeinschaftlich mit einem Prokuristen vertreten. 
Die Gesetlschaner können den Geschäftsführern Einzelvertretungsbefugnis und Befreiung von den Beschränkungen des § 181 BGB erteilen. (2) Zu Erklärungen, die den Gesell seh a ftsvertrag der Mutter Wittig RestQurant GmbH & Co. 
KG berühren, insbesondere zur Kündigung des GeseHschaftsvertrages der Mutter Wittig Restaurant GmbH & Co. 
KG, bedürfen die Geschäftsführer eines vorherigen zustjmmenden einstimmigen Beschlusses der Gesellschafter. § 5 Gesellschafterversammlung (1) Die ordentfiche GeseffschaftQr^ersammfung findet jährHch innerhafb von einem Monat nach Aufstellung des Jahresabschfusses des Vorjahres am Sitz der Geseflschaft statt. 
Darüber hinaus sind Gesellschafterversammtungen einzuberufen, wenn dies im Interesse der GeselSschaft erforderiich ist. (2) Die Einberufung erfolgt durch die Geschäftsführer mittels eingeschriebenen Briefes unter Angabe der Tagesordnung und unter Einhaftung einer Frist von zwei Wochen. 
Mit Zustimmung aller Gesellschafter kann auf die Einhaltung der Form und Frist gemäß Satz 1 verzichtet werden. (3) Der Vorsitzende der GesellschaftervQrsammlung wird vor Eintritt in die Tagesordnung gewählt. (4) Jeder GeseflschaUer kann sich durch einen MitgesellschQfter oder einen von Berufs wegen zur Verschwiegenheit verpflichteten Angehörigen der rechts-, steuerberatenden oder wirtschansprüfenden Berufe vertreten lassen, wenn er diese Absicht den anderen Gesellschaftern innerhalb einer Frist von mindestens 10 Tagen mitteilt. 
Die Voltmacht bedarf der Schrifiform. (5) Die Gesellschaner^ersammlung ist beschlussfähig, wenn mindestens 75 % des Stammkapitales vertreten sind. ist die Versammlung bei Eröffnung danach beschlussunfähig, so ist unverzüglich eine neue Versammlung einzuberufen, die dann ohne Rücksicht auf die Höhe des vertretenen Stammkapitales beschHeßen kann. 
Auf diese Folge ist in der erneuten Einladung hinzuweisen. (6) Die Gesetlschanefversammlung ist insbesondere zur Entscheidung folgender Angelegenheiten zuständig: a) Festsieffung des Jahresabschfusses; b) BeschlussfQssung über die Gewinnverwendung; c) Entlastung der Geschäftsführung; Die GesQllschafterversammSung kann auch in allen anderen Angelegenheiten der GeseHschaft Beschlüsse fassen. § 6 Gesellschafterbeschlüsse (1) Beschlüsse der GeseHschafter werden in GQsellschafter^ersammlungen gefasst. 
Außerhalb von Versammlungen können Beschlüsse auch schriftlich, per Telefax, per E-Mail, mündlich oder fernmündlich gefasst werden, wenn alle Gesefischafter zustimmen. (2) GeseHschafterbeschlüsse werden mit einfacher Mehrheit der abgegebenen Stimmen gefasst, soweit nicht zwingende gesetzliche Vorschriften oder dieser Vertrag eine andere Mehrheit verlangen. § 7 Schlussbestimmungen (1) Sollten einzelne Bestimmungen dieses Vertrags ganz oder ieHweise unwirksam oder unanwendbar sein oder werden, oder sollte sich in dem Vertrag eine Lücke befinden, so soll hierdurch die Gültigkeit der übrigen Bestimmungen nicht berührt werden. 
Anstelle der unwirksamen oder unanwendbaren Bestimmung oder zur Auffültung der Lücke so// eine angemessene Regelung treten, die, soweit rechtlich möglich, dem am nächsten kommt, was die Gesellschafter gewollt haben oder nach dem Sinn und Zweck dieses Vertrages gewollt haben würden, wenn sie den Punkt bedacht hätten. (2) Die Bekanntmachungen der Gesellschaft erfolgen im Bundesanzeiger. 