Gesellschaftsvertrag §1 Firma, Sitz (1) Die Firma der Gesellschaft lautet: Real Exchange GmbH (2) Der Sitz der Gesellschaft ist Hamburg. §2 Gegenstand des Unternehmens (1) Gegenstand des Unternehmens ist im Umfang der Bereichsausnahme des § 2 Abs. 6 Satz 1 Nr. 8 des Kreditwesengesetzes die Anlagevermittlung zu Anteilen oder Aktien an inlandischen offenen Investmentvermogen, offenen EU-Investmentvermogen oder auslandischen offenen Investmentvermogen, die nach dem Kapitalanlagegesetzbuch vertrieben werden diirfen, (§ 34 f Abs. 1 Satz 1 Nr. 1 Gewerbeordnung) sowie Tatigkeiten nach § 34c Abs. 1 Satz 1 Nm. 1 und 2 Gewerbeordnung. (2) Die Gesellschaft ist befugt, zu diesem Zweck andere Unternehmen zu griinden, zu erwerben und sich an ihnen zu beteiligen, auch als alleinige Komplementarin, und Zweigniederlassungen zu errichten, und zwar im In- und Ausland. §3 Stammkapital, Geschaftsanteile (1) Das Stammkapital betragt EUR 100.000 Hierauf iibernimmt: IntReal International Real Estate Kapitalverwaltungsgesellschaft mbH 100.000 Geschaftsanteile im Nennbetrag von jeweils EUR mithin insgesamt EUR auf die jeweils 100 %, d. h. insgesamt EUR geleistet sind (Geschaftsanteile Nm. 1 bis 100.000). 1 100.000 100.000 (2) Die Griindungsgesellschafterin erbringt die Einlagen auf die iibernommenen Geschaftsanteile in voller Hohe durch Formwechsel der Real Exchange AG mit dem Sitz in Hamburg (Amtsgericht Hamburg, HRB ) nach §§ 190 ff UmwG in die Gesellschaft. (3) Die Teilung und die Zusammenlegung von Geschaftsanteilen bediirfen der notariell beurkun­ deten Erklarung des betreffenden Gesellschafters, jedoch keines Beschlusses der Gesellschafter­ versammlung. (4) Zur Verfiigung iiber Geschaftsanteile oder Teile eines Geschaftsanteiles ist die schriftliche Zu­ stimmung von Gesellschaftern erforderlich, die zusammen 75 % der Stimmen auf sich vereini­ gen, wobei der verfiigende Gesellschafter mitzahlt. 
Dies gilt insbesondere fiir Abtretungen, Verpfandungen, NieEbrauchbestellungen und sonstige Belastungen, aber auch fiir Unterbeteili­ gungen, Treuhandverhaltnisse und sonstige Vereinbarungen, die Dritten Rechte einraumen. 
Dies gilt auch bei Ubertragungen an Mitgesellschafter und Verfiigungen zu ihren Gunsten. §4 Geschaftsjahr Das Geschaftsjahr ist das Kalenderjahr. §5 Geschaftsfiihrung, Vertretung (1) Die Gesellschaft hat einen oder mehrere Geschaftsfiihrer. (2) Die Gesellschaft wird <lurch einen Geschaftsfiihrer allein vertreten, wenn er alleiniger Ge­ schaftsfiihrer ist oder wird bzw. <lurch Gesellschafterbeschluss zur Einzelvertretung ermachtigt ist. 
Im Ubrigen wird die Gesellschaft gemeinsam <lurch zwei Geschaftsfiihrer oder durch einen Geschaftsfiihrer gemeinsam mit einem Prokuristen vertreten. (3) Durch Gesellschafterbeschluss kcinnen einzelne oder alle Geschaftsfiihrer von dem Verbot be­ freit werden, die Gesellschaft auch bei solchen Rechtsgeschaften zu vertreten, die sie mit sich selbst oder mit einem von ihnen vertretenen Dritten abschlieilen (Befreiung von den Beschran­ kungen des§ 181 BGB). (4) Fiir die Vertretungsbefugnisse der Liquidatoren gelten die Regelungen iiber die Geschaftsfiihrer entsprechend. §6 Beirat (1) Die Gesellschaft kann einen Beirat bestellen. (2) Auf diesen finden § 52 GmbHG und die dortigen Verweise auf das Aktiengesetz keine Anwendung. (3) Der Beirat hat allein beratende Funktion. (4) Der Beirat hat bis zu drei Mitglieder. (5) Die Amtszeit eines Beiratsmitglieds betragt fiinf J ahre nach Bestellung, soweit nichts anderes bestimmt ist. 
Eine Wiederwahl ist zulassig. 
Eine Abwahl ist zulassig. (6) Der Beirat wahlt aus seiner Mitte einen Vorsitzenden und einen Stellvertreter. 
Jedes Mitglied hat bei Abstimmungen eine Stimme. 
Bei einem Patt zahlt die Stimme des Vorsitzenden dop­ pelt.   (7) Die Gesellschafterversamrnlung kann dem Beirat eine Geschaftsordnung geben; solange die Ge­ sellschafterversammlung dies nicht tut, kann der Beirat sich selbst eine Geschaftsordnung ge­ ben. (8) Die Gesellschafterversamrnlung kann eine angemessene Vergiitung der Beiratsmitglieder be­ stimmen. §7 Wettbewerbsverbot (1) Die Gesellschafter unterliegen keinem Wettbewerbsverbot gegeniiber der Gesellschaft. 
Ein Entgelt ist hierfiir nicht zu zahlen. 
Entsprechendes gilt for Geschaftsfiihrer. (2) Etwaige Wettbewerbsverbote in anderen Vereinbarungen (z. 
B. im Geschaftsfiihrervertrag) bleiben unberiihrt. §8 Schlussbestimmungen (1) Sollte eine in diesem Gesellschaftsvertrag enthaltene Bestimmung unwirksam sein oder werden, so soll die Wirksamkeit der iibrigen Bestimmungen hiervon unberiihrt bleiben. 
Die betreffende Bestimmung ist vielmehr so auszulegen oder zu ersetzen, class der mit ihr erstrebte wirtschaftli­ che Zweck nach Moglichkeit erreicht wird. 
Dasselbe gilt sinngemaB fiir die Ausfiillung von Re­ gelungsliicken. 
Es ist der ausdriickliche Wille der Gesellschafter, class diese salvatorische Klausel keine bloBe Beweislastumkehr zur Folge hat, sondern § 139 BGB insgesamt abbedungen ist. (2) Die Gesellschaft tragt die Kosten (Gerichtsgebiihren, Veroffentlichungskosten, Notarkosten, Priifungskosten sowie Vergiitung fiir vorbereitende rechtliche und steuerliche Beratungstatig­ keit) des Formwechsels im Hinblick auf die im Zuge des Formwechsels bei der Gesellschaft ent­ stehende Kapitalriicklage gemaB § 272 Abs. 2 Nr. 4 HGB als Griindungskosten im Betrag von bis zu EUR 10.000, in jedem Fall jedoch lediglich bis zu einem Betrag, der das zur De­ ckung des Stammkapitals erforderliche Gesellschaftsvermogen um einen Betrag von hochstens EUR 10.000 ( = 10 % des Stammkapitals) mindert. von kiinftigen Kapitalerhohungen in voller Hohe sowie deren Durchfiihrung (Ubernah­ meerklarung und ggf. 
Erfiillung) bis zu hochstens 10 % bezogen auf den Kapitalerho­ hungsbetrag nebst evtl. 
Agio oder Riicklage. (3) (Historische) Angaben (§ 243 Abs. 1 S. 2 Var. 2 UmwG) zu den Kosten der erstmaligen Griin­ dung als Real Exchange AG:  "§ 17.1 Die Kosten der Griindung der Gesellschaft (Gerichtsgebiihren, Veroffentli­ chungskosten, Notarkosten, Priifungskosten sowie ggf. 
Vergiitung fur vorberei­ tende Beratungstatigkeit) bis zu hochstens 10.000,00 EUR gehen zu Lasten der Gesellschaft. § 17.2 Die Gesellschaft tragt auch die Kosten von Kapitalerhohungen (Gerichtsgebiihren, Veroffentlichungskosten, Notarkosten, Priifungskosten sowie ggf. 
Vergiitung for vorbereitende Beratungstatigkeit) und ihrer Durchfiihrung (Zeichnung und   ggf. 
Erfiillung bis zu hochstens 10 % des Kapitalerhohungsbetrages nebst Agio und Riicklage)."  